what you're about to experience is a
توهان ڪهڙي تجربي بابت آهيو؟
free worldwide interactive broadcast
مفت دنيا جي اندروني وقفي واري نشريات
from Ontario Canada we broadcast live
ओन्टारियो कनाडाबाट हामी प्रत्यक्ष प्रसारण गर्दछौं
every tuesday at seven p.m. eastern time
هر صبح اڱارو ست وڳي اوڀر طرف
get your questions in join the community
توهان جي سوالن کي ڪميونٽي ۾ شامل ٿيڻ گهرجي
chat room at triple w category 5 TV or
چيٽ جي ڪمري تي ٽي وي ٽيوب 5 ٽي وي يا
email us at live and category 5 TV and
5 ٽي وي ۽ زنده قسم جا اسان کي اي ميل ڪريو
now let's begin here's your host or I'll
هاڻي اچو ته هتي شروع ڪري توهان جي ميزبان يا مان ڪندس
be Ferguson's welcome to episode number
ايجادر نمبر ۾ فوگسون جي خوش آمديد ٿي
170 of category 5 technology TV nice to
170 قسم جي 5 ٽيڪنالاجي ٽي وي سان لڳندو آهي
have you here hey hey I'm glad to be
اوهان هتي گهڻن گهڻن مون کي ٿي خوشخبري آهيان آهن
here because guess what this is a very
هتي ڄاڻو ڇو ته اهو ڇا آهي
category 5 Christmas indeed let's ring
درجي 5 کرسمس يقيني انگوزي جي اجازت ڏيو
to it I like it my Christmas everybody
اها ڳالهه اها آهي ته مون کي هرڪو ڪرسمس جيان
Merry Christmas tonight we are going to
اڄڪلهه ڪرسمس کي اسان سان وڃڻ جا آهن
be learning what I meant to teach you
سکيو وڃي رهيو آهيان مون کي توهان کي سيکارڻ جو مطلب
last week how to get some free christmas
گذريل هفتي ڪي مفت مسيحي ڪيئن حاصل ڪجي
music to listen to we got four days just
موسيقي کي ٻڌڻ لاء اسان کي چار ڏينهن بس مليا
enjoy what I have to show you yeah and
اھو آھي جيڪو مون کي اوهين ڏيکاري ٿو
we've got a very special guest now
اسان وٽ هڪ خاص مهمان آهي
you're a special guest but I've got
توهان هڪ خاص مهمان آهيو پر مون کي ملي آهي
another special guest standing on that
انهي تي هڪ ٻيو خاص مهمان بيٺو
on the sidelines here if if you would
پر جيڪڏهن هتي توهان کي هلايو وڃي
like to make this way on da da da ladies
ھن طريقي تي ھن ڌيئرون کي پسند ڪرڻ چاھيو ٿا
and gentlemen presenting ah there he is
۽ الله وٽ موجود آھي، اھو آھي
thanks hun oh baby ferguson areas Liam
اوهان کي هان ها ڀڻ فرگون علائقن لامن جي مهرباني
Daniel Ferguson on his first mission all
ڊيلينس فرگسون پنهنجي پهرين مشن تي سڀني تي
day me who gave you
جنھن مون کي توھان ڏني
dare he I don't know if you guys little
ناياب هن کي ٿورڙا ڇو نه ڄاڻي
marry us ariat he's a big man well I'm
اسان سان شادي ڪرڻ جو ارادو هن جي لاء وڏو انسان آهيان
of the show Merry Christmas thanks I'm
ڏيکاريل ميري ڪرسمس جو شڪر آهيان
wave to everybody yeah good good all
سڀ ڪنھن جي موج آھي
right yeah gadget with some gurus
صحيح گيٽ سان ڪجهه گراس سان
wondering where the baby sighs Starfleet
حيران ٿيو جتي اسٽارفليٽ کي سهي ٿو
uniform is haha it's on mail-order way
يونيفارم haha ​​اهو ميل ميل جي رستي تي آهي
to find out how big it was tonight we
اهو معلوم ٿيو ته اڄ رات تائين اسان کي ڪيترو نه هئڻ گھرجي
are gonna be taking a look at zimbra
زيبرا تي نظر ايندو
desktop the latest version we're gonna
ڊيسڪ جي تازي ورزن جيڪا اسين ٿي رهيا آهيون
be installing it on my linux machine but
منهنجي لينڪس مشين تي انسٽال ٿي رهيو
you should note that it is available for
توهان کي ياد رکڻ گهرجي ته اهو دستياب آهي
windows linux and mac and we're gonna be
ونڊو لينڪس ۽ ميڪ ۽ اسان وٽ ٿي سگهون ٿا
checking that out as well thank you very
ٻاهر چيڪ ڪرڻ ته جيئن چڱي طرح اوھان کي ڏاڍي مهرباني
much Robert and everybody else sakamoto
گهڻو ڪري رابرٽ ۽ سڀئي ڪوڪاموٽو
in the chat room that's my baby boy
چيٽ روم ۾ ته منهنجي ڇوڪرو ڇوڪرو آهي
can't believe we're a family of five now
اسان يقين نه ٿا ڪري سگهون ته هاڻ اسان جي خاندان جا آهيو
I know it's free while are you babies
مون کي اها خبر ڪانهي ته توهان کي ٻار آهيو
pretty wild so it's kind of an exciting
خوبصورت جهنگلي جو هي هڪ دلچسپ آهي
time I'd like to have a baby right
وقت مون کي چاهيندو آهي صحيح
before Christmas yeah excitement after
کان اڳ هاه جوش ٿيڻ کانپوء
excitement air already like shopping
شوق ايئر اڳ ۾ خريداري وانگر
like what do you buy a kid that's for me
جيئن ته توهان ڪهڙو ٻار منهنجي لاء خريد ڪيو آهي
here have another sleeper ya know it's
هتي هڪ وڌيڪ سدا آهي اها خبر آهي
very exciting I was indeed his world
تمام دلچسپ آهيان بيشڪ آء هن جي دنيا ۾
baby preview and he will be a star of
ٻاريو ڏيکيو ۽ هڪ تارو جو ٿيندو
some internet broadcast oh yeah for sure
يقيني طور تي ڪجهه انٽرنيٽ نشر ٿيل آهي
it's no good about it tonight also we
اهو اڄ رات بابت پڻ سٺو ناهي
are giving away that brother printer
ڪيڏانهن ڀاء پرنٽر ڪڍندا آهن
that we've been taking qualifiers for
اهو اسان لاء
for the past several weeks rest around
گذريل ڪيترن ئي هفتن جي ڀرسان رهي ٿو
we've got a brother multifunction center
اسان وٽ ھڪڙو ڀاء گھڻائي مرڪز آھي
from category 5 TV and brother canada
5 ٽي وي ۽ ڀاء ڪئناڊا جي قسم مان
excited to be giving that away I'm
انهي کي خوش ڪرڻ سان خوش ٿي رهيو آهيان
excited yeah and I'm also excited cuz
خوش ٿيو، ۽ مان پڻ حوالو آهيان
there's lots of stuff going on in the
اتي جي گهڻيون شيون به اندر ۾ رهيون آهن
news yeah what's going on I'll tell you
تون خبر ڏيان ٿو ڇا مان توهان کي ٻڌايان ٿو
okay dun-da-da-da XBMC version 10 is
ٺيڪ آھي-da-da-da XBMC نسخو 10 آھي
released his facebook was forced to shut
آزاد ڪيو ويو ته سندس فاتح بند ٿي وئي هئي
down shut down its services on thursday
خميس ڏينهن پنهنجي خدمتن کي بند ڪري ڇڏيو
night
رات
Yahoo plans to shut down many of their
ياهو ڪيترن ئي انهن جو بند ڪرڻ جو منصوبو آهي
services including the popular delicious
مشهور مزيدار ادارن سميت خدمتون
service and alta vista bell canada sets
سروس ۽ الٽا ويسٽ بيل کي ڪئناڊا سيٽ ڪيو ويو آهي
an example for what would be
تنهن لاء هڪ مثال ڇا ٿيندو
telemarketers in canada with a whopping
ڪئناڊا ۾ telemarketers هڪ whopping سان
1.3 million dollar fine coach and lastly
1.3 ملين ڊالر صحيح ڪوچ ۽ آخري طور تي
blip TV is to adopt html5 for standard
بلو ٽيوٽ معياري لاء HTML5 کي اپلوڊ ڪرڻو آهي
player so stick around for the latest
رانديگرن کي تازي لاء لٺ پلايو
news from the category 5 TV news room
5 ٽي وي نيوز جي ڪمري جي درجي کان خبر
hey now that could be big news holla
هاڻ هاڻي خبر پئي هلو ها
would right yeah we're definitely gonna
ھا ھا ضرور ضرور ھينئر ھينئر
we're looking forward to hearing about
اسان اڳتي بابت ٻڌڻ جي منتظر آھيون
all that exciting so hmm how's your week
اهو تمام دلچسپ آهي انهي ڪري هوم توهان جو هفتي ڪيئن آهي
on fabulous it's good to be home it's
پر خوش قسمت اها سٺي گهر آهي اها آهي
nice to get in the groove I've been
مان خوش ٿي وڃڻ لاء سٺو آهيان
living at the mall I feel trying to get
مال مون کي حاصل ڪرڻ جي ڪوشش ڪري محسوس ۾ رهندڙ
my last minute don't you know no okay no
منهنجو آخري منٽ توهان کي خبر ناهي ته ٺيڪ ناهي
listen I've gone three times so I went
ٻڌو ٽي دفعا ٻڌو آيو آهيان مان نڪري ويو آهيان
three days in a row and I walked out
هڪ قطار ۾ ٽي ڏينهن ۽ مون ٻاهر نڪري ويو
don't you hand it every time so I'm
ڇا توهان هر وقت هٿ نه ٿا ڪريو
still like whoa I just I gotta get her
اڃا پسند وا محمدا !، مون کي بس مان کيس حاصل وڇڻو
done txtn people and tweeting oh yeah
مڪمل طور تي ڳنڍيل ماڻهن سان ملن ٿا
just tweeting in the mall yeah you can
صرف توهان جي مال ۾ مبتلا ڪري سگهو ٿا
set up yeah um yes I do actually it does
ھائو بيٺو ھائو ھائو مون کي اصل ۾ ڪونھي
go to my phone because I have like a
منهنجي فون ڏانهن وڃو ڇو ته مون جهڙو آهي
android phone or something jealous no
۽ اسپيڊ فون يا ڪجھه جلسي سان ڪوبه
hmm so yes anyways it's good to be home
هونئن ها ها ها هميشه گهر هجڻ سٺو آهي
and I'm glad to be here on category 5
۽ آء هتي هتي 5 درجي تي خوش ٿيو
once more in real life in real time
هڪ دفعو حقيقي زندگيء ۾ هڪ حقيقي وقت ۾
that's nice that's that people say hi in
اها سٺي ڳالهه آهي ته ماڻهو انهي کي هيلو چوندا آهن
the chat room hello world ja thanks you
هيلو دنيا جي چيٽ روم ۾ توهان جي مهرباني
for buying some nice gifts for him I did
مون لاء چيو ته مون لاء ڪجهه سٺو تحفا خريد ڪرڻ لاء
I bought you a bag of cool beans thank
آئون توهان کي هڪ ٿانو ٿانو ٿانو شڪريو خريد ڪيو
you I'm here a week I don't have a drum
تون ھتي ھتي ھتي ھتي آھيان مون وٽ ھڪڙو ڊوم ڪونھي
roll track pressing on get your
پنهنجو رستو حاصل ڪرڻ لاء ٽريڪ ڪڍڻ
questions him you can email me live at
انهن سوالن سان توهان مون کي اي ميل ڪري سگهو ٿا
category 5 TV or of course join us in in
5 ٽي وي درجي يا ڪورس ذريعي اسان سان گڏ ۾ شامل ٿيو
the chat room at triple w category 5 TV
چيٽ واري ڪمري تي ٽيبل و ٽي 5 ٽي وي
we are there right now Tuesday night of
اسان هتي هاڻي هتي رات جو هفتي رهيا آهيون
course if you're watching this after the
جيڪڏهن توهان هن کان پوء ڏسي رهيا آهيو
fact you can you can resort to the email
حقيقت اها آهي ته توهان اي ميل تي ٻيهر رجوع ڪري سگهو ٿا
which we will be able to address next
جيڪو اسان اڳتي وڌڻ جي قابل هوندو
week as well live at category 5 TV
5 ٽي ويگري ۾ هفتي پڻ سٺا رهن ٿا
mmm-hmm speaking questions you have
ايم ايم ايم-ايم ڳالهائڻ وارا سوال جيڪي توهان وٽ آهن
stuff coming yeah sure I believe we've
آهستي آ، يقين رکان ٿو ته آئون يقين ڪريان ٿو
got a viewer testimonial tonight as well
اڄوڪي هڪ دفعو اڄوڪي ماڻهون آهستي آهستي
that we should look at at some point all
جيڪو اسان کي ڪجهه نقطي تي ڏسڻ گهرجي
right um well let's get at her and do
صحيح آوم ڀلي توهان کي ۽ انهن جي اجازت ڏيو ٿا
some questions for
ڪجهه سوالن لاء
fantastic this one comes to us from
شاندار هي اسان وٽان اچي ٿو
reckon robbie i have an IT industry
آئون هڪ آئي انڊسٽري رکي ٿو
question for you and a request for your
سوال توهان لاء ۽ توهان جي درخواست لاء
opinion if i was to enter the field in
راء مون کي ته فيلڊ ۾ داخل ٿيڻ هو
my 40s and elected to specialize in a
منهنجو 40s ۽ هڪ خاص طور تي چونڊيو ويو
part of the field that would be one of
فيلڊ جو حصو انهي مان هڪ هوندو
the most valued or compensated which
سڀ کان وڌيڪ قابل قدر يا معاوضو آهي
areas of the field would you recommend
توهان فيلڊ جي علائقن کي صلاح ڏينداسين
to specialize in particular from your
توھان جي طرفان خاص طور تي خاص ڪرڻ لاء
personal experience if you maybe were to
ذاتي تجربو جيڪڏهن توهان شايد ٿي رهيا آهيو
start over yourself you see four and
پنهنجو پاڻ کي شروع ڪيو ته چار ۽ ڏسو
like the potential for success for an
جهڙوڪ هڪ ڪاميابي جي صلاحيت
older person entering the this kind of
پراڻو ماڻهو هن قسم جو داخل ڪن ٿا
technology fields so late in life what's
زندگي ۾ دير سان ٽيڪنالاجي شعبن ڇا آهي
your thoughts on that hmm well the thing
توهان جو خيال آهي ته هو صحيح آهي
is it's not about age right it's about
ڇا اهو عمر بابت ڪونهي اهو صحيح آهي
really when you're looking at at any
حقيقت ۾ توهان ڪنهن کي ڳولي رهيا آهيو
form of Technology employment what is
ڇا جو ٽيڪنالاجي جو فارم ڇا آهي
going to be your advantage is is whether
جا ٿي سگهي ٿو توهان جو فائدي ڇا آهي ت ڇا
or not you're able to troubleshoot and
يا تون مسئلو حل ڪرڻ ۾ ناڪام ناھي
whether you're able to to learn and go
توهان کي سکڻ ۽ اڳتي وڃڻ جي قابل آهي
with the flow because the thing about
انهي جي باري ۾ هن جي باري ۾
technology as you can't you can't really
ٽيڪنالاجي جي حيثيت ۾ تون نه ڪري سگهين
get an education and technology and
تعليم ۽ ٽيڪنالاجي حاصل ڪريو
expect that you're going to be able to
اميد ته توهان جا قابل هوندا
carry a career with that education
انهي تعليم سان پيش ڪري وٺو
because your education is predominantly
ڇو ته توهان جي تعليم گهڻو ڪري رهي آهي
in the field with technology what you
ٽيڪنالاجي سان فيلڊ ۾ توهان ڇا آهيو؟
learn in school is going to be a good
اسڪول ۾ سکڻ سٺو ٿي رهيو آهي
kick starter but if you don't continue
لڪي اسٽارٽر، پر جيڪڏهن توهان جاري نه رکو
to learn in the field and you don't
فيلڊ ۾ سکڻ ۽ توهان نٿا ڪريو
continue to expand your knowledge then
جاري رکو ته توهان جي علم کي وڌايو
you'll very quickly find yourself
توهان پنهنجي پاڻ کي تڪڙو تڪڙو ڳوليندا
obsolete it because technology moves so
ان کي ختم ڪيو ويو آهي ڇو ته ٽيڪنالاجي هلندو آهي
incredibly fast so so it's important to
ممڪن طور تي تيزيء سان ائين ئي ضروري آهي
to make sure liked if you're going to
توهان کي وڃڻ چاهيو ٿا ته پڪ پسند ڪرڻ
pursue a career in in technology you've
توهان جي ٽيڪنالاجي ۾ هڪ پيشوگي جو تعاقب ڪريو
got to assess you know am I willing to
آگاهي ڏيڻ لاء توهان کي خبر آهي ته مان توهان کي راضي آهيان
become a part of something that's so
اهڙي شيء جو هڪ حصو بڻجي رهيو آهي
fast-paced and so fast moving if you
روزو رکڻ ۽ جلدي جلدي وڌائي ٿو
want to be able to
ڪرڻ چاهيان ٿو
be fixing computers for example
مثال طور ڪمپيوٽرن کي فيڪٽ ڪيو ويندو
computers change substantially every
ڪمپيوٽر هر لحاظ کان تبديل ڪندا آهن
three or four years so like to the point
ٽي يا چار سال ائين ئي نڪتو
where if if you're limited to an
ڄڻ ته جيڪڏهن توهان هڪ تائين محدود آهيو
education you're not going to be able to
توھان کي تعليم ڏيڻ جي قابل نه ھجي
move beyond older systems kind of things
پراڻن سسٽم کان ٻاهر هلڻ واري شيء جون شيون
so sure as far as as far as the higher
بلڪل ان ڳالهه جي بلڪل گهڻي جيتري آهي
pay goes the the scale really is it
ادا اها آهي ته پيماني وارو حقيقت اهو ئي آهي
depends on you know where you're
توهان تي منحصر آهي ته توهان ڪٿي آهيو
employed is kind of how it works but
نوڪري ٿيل آهي ته ڪئين قسم جي ڪمن ڪٿان آهي
really when you're starting out you're
حقيقت ۾ توهان نڪرڻ کان پوء توهان آهيو
going to be most likely working for
جا گهڻا امڪان هوندا آهن
someone if you're if you have business
ڪو ماڻهو توهان جي ڌنڌو آهي جيڪڏهن توهان آهيو
sentence in such that you're able to
انهيء ۾ توهان انهي قابل هوندا آهيو
start your own business then that's an
پنهنجو ڪم ڪار شروع ڪريو پوء اهو هڪ آهي
opportunity for you to perhaps start
موقعو لاء اوھان مان شروع ڪرڻ
doing technical support and on-site
تخنيقي مدد ۽ سائيٽ تي ڪري رهيو آهي
service calls for for smaller companies
سروس جون ننڍيون ڪمپنين لاء
to kind of get you into the field that
توهان کي فيلڊ ۾ حاصل ڪرڻ جو قسم آهي
could be an opportunity comments in the
ٿي سگهي ٿو موقعي جي موقعي تي
in the chat room they're just saying
چيٽ روم ۾ اهي صرف چئي رهيا آهن
well it kind of all over the place so i
تمام چڱي طرح آهي
think yes tough a like cuz cuz but it is
سوچيو ها سخت هڪ جهڙو ڪز جوز ڪيو پر اهو آهي
such a fast-moving field and and so it's
جيئن ته هڪ انتهائي حرڪت وارو ميدان آهي ۽ پوء اهو ئي آهي
not like like if you were to study to do
پسند نه ڪريو جيڪڏهن توهان پڙهندا هئا
a trade in an industry where technology
صنعت ۾ هڪ واپار جتي ٽيڪنالاجي
may change but the the actual skill set
شايد تبديل ٿي سگهي ٿو پر حقيقي مهارت سيٽ
doesn't ever change right with
ڪڏهن به صحيح سان تبديل نٿو ڪري سگهي
technology your actual skill set it
ٽيڪنالاجي توهان جي حقيقي مهارت کي سيٽ ڪيو
becomes obsolete if you don't keep
جيڪڏهن توهان کي نه رکڻ چاهيندا
adding to your skill set so it's a it's
توهان جي مهارت جي سيٽ کي شامل ڪيو ويو آهي اها هڪ ئي آهي
quite a bit different if you get into
جيڪڏهن توهان ڪجهه حاصل ڪريو ٿا ته توهان ۾ ڪجهه
web design you know two years later the
ويب ڊزائين توهان ٻه سال بعد ڄاڻو ٿا
entire internet is a different place
سڄو انٽرنيٽ هڪ مختلف جڳهه آهي
it's a different landscape so it people
اها هڪ مختلف منظوري آهي ان ڪري ماڻهو
who went into school and learn
جيڪو اسڪول ۾ ويو ۽ سکڻ لڳو
dreamweaver or even worse like front
خواب وانگر يا سامهون به وڌيڪ خراب
page or something like that and college
صفحو يا ڪئين پسند ۽ ڪاليج
and they're still teaching these things
۽ اھي اڃا تائين انھن شين کي سيکاريندا آھن
it's just nobody will hire you at that
اهو صرف ڪجهه به توهان تي ڀرتي نه ڪندو
because it's not it's not a technology
ڇو ته اهو هڪ ٽيڪنالاجي نه آهي
that's current so same sort of thing
جيڪا موجوده ساڳئي شيء جو هڪ ئي قسم آهي
you've got to be able to keep on top of
توهان کي حاصل ڪرڻ جي قابل ٿي چڪي آهي
the technology so it's it's a challenge
اها ٽيڪنالاجي آهي، اهو ئي هڪ چئلينج آهي
because you've got to be able to push
ڇاڪاڻ ته توهان کي پڪ ڪرڻو آهي
and learn and continue to learn so
۽ سکڻ ۽ انهي کي سکڻ لاء جاري رکڻ
working in I would say that the best
مان ڪم ڪري رهيو هوس ته بهترين
thing for you would be to find something
توهان لاء ڪجهه شيء ڳولڻ جي لاء
in the field that is not only of
جنهن ميدان ۾ نه رڳو انهن مان آهي
interest to you but is something that
توهان جي فائدي لاء آهي پر ڪجهه به آهي
you enjoy it's really easy to burn out
توھان ان کي ساڙڻ لاء بلڪل آسان آھي
in a field that's so fast-paced and so
انهي ميدان ۾ جيڪو ايترو تيز ۽ بيڪار آهي
fast moving so you got to love what you
تڪڙو حرڪت، تنهنڪري توهان کي پيار ڪيو هو
do otherwise you're just going to find
ٻي صورت ۾ توهان کي صرف ڳولڻ وارا آهي
that it's very quickly going to become
اهو تمام گهڻي جلدي ٿيڻ وارو آهي
too difficult to keep going because
اڳتي وڌڻ لاء ڏاڍو ڏکيو آهي
because it is a challenge so find
ڇاڪاڻ ته اهو هڪ چئلينج آهي پوء ڳولي
something that you enjoy if it's
اھو اھو آھي جنھن جو توھان لطف آھي
computer repairs stick to that learn as
ڪمپيوٽر جي مرمت سان انهي کي سکڻو پوندو
much as you can and continue to learn as
گهڻو ڪري توهان ڪري سگهو ٿا ۽ سکڻ جاري رکو
new technologies come out one way that I
نئين ٽيڪنالاجي هڪ طريقو آهي ته مون کي ٻاهر آيو
continue to learn when i was doing
سکڻ لاء جاري جڏھن مون کي ڪم ڪيو ويو
computer builds and things like that was
ڪمپيوٽر جو ٺاهڻ ۽ شين وانگر هو
to constantly order in new hardware for
مسلسل نئين هارڊويئر ۾ ترتيب ڏيڻ لاء
clients so that i was always so that I
گراهڪ ائين ٿيو ته مان هميشه ائين ئي هوس
was always learning on the cutting edge
هميشه تياري جي درجي تي سکيا پئي وئي
so whenever a customer would order a
تنهن ڪري جڏهن هڪ گراهڪ به اهڙو حڪم ڪيو هو
computer i would order the parts for you
ڪمپيوٽر آئون توهان جي لاء حصيداري ڪري ڇڏي
know x system so that i could learn this
ايڪس سسٽم ڄاڻو ته مان هن کي سکو
new system that just came out when the
نئين سرشتي جيڪو صرف ٻاهر آيو هو
sockets would change when the type of
جڏهن قسم جا ساکٽ تبديل ٿيندا ها
I am would change things like that but
مان شيون اهڙيون تبديلي آڻي ها پر ها
is there a lot of money in hardware
ڇا هارڊويئر ۾ تمام پئسو آهي
sales know so it's really in support is
سيلز ڄاڻن ٿا ته اها حقيقت ۾ حمايت آهي
where the where the money lays so if you
ڄڻ ته جتي پئسا کڻي وڃي ٿو اهو پئسا ڪٿي آهي
can build computers and put them out or
ڪمپيوٽر کي تعمير ڪري ڇڏيندا آهن ۽ انهن کي ٻاهر ڪڍڻ يا
sell computers and put them out and then
ڪمپيوٽرن وڪڻڻ ۽ انهن کي ٻاهر رکڻ ۽ پوء
sell support contracts then that's the
ان کان پوء معاونت جي معاونت وڪرو ڪري رهيو آهي
way to go but if you're gonna be working
جي وڃڻ جو رستو، پر جيڪڏهن توهان ڪم ڪري رهيا آهيو
for someone else is probably going to be
ڪنهن ٻئي لاء شايد شايد ٿي سگهي ٿو
in support where you're going to have
توھان جي مدد ۾ آھي
reliable work and possibly more money as
قابل اعتماد ڪم ۽ ممڪن طور تي وڌيڪ پئسا
well because you're not working on a on
تمام سٺو آهي ڇو ته توهان ڪنهن تي ڪم نه ڪري رهيا آهيو
a like a percentage of a sale for
جهڙوڪ وڪري جو سيڪڙو
example hmm hope that helps all right
مثال اميد آهي اميد ته سڄي صحيح مدد ڪري ٿي
take that and run with it yeah moving on
اھو کڻي ھلي ٿو ۽ ھميشہ سان گڏ ھلندا آھن
to yet another question hi Robbie and
اڃا تائين هڪ ٻيو سوال هيلو ربي ۽
Eric and Hillary Hillary I have fresh
اير ۽ هيلري هيلري مون تازو ڪيو آهي
installed and boon to 10.2 I novo
نصب ڪيو ۽ 10.2 اي نوو ڏانهن هلي
thinkpad edge laptop dual boot setup
سوچپرا ليئر ليپ ٽاپ دوئي بوٽ سيٽ اپ
with windows 7 okay everything was
ونڊوز 7 سان هر شيء ٺيڪ هئي
working out of the box for a couple of
هڪ ٻه ڀيرا باڪس کان ٻاهر ڪم ڪري رهيو آهي
weeks i usually get grub to screen um on
هفتي مون کي اڪثر ڪري اسڪرين تي گرب حاصل ڪري ٿو
and then choose between Windows 7 and a
۽ پوء ونڊوز 7 ۽ هڪ وچ ۾ چونڊيو
boon to i restarted the computer one day
هڪ ڏينهن آئون ڪمپيوٽر کي ٻيهر بحال ڪرڻ لاء
and I get the bios VI or less yeah
۽ آء بايو حاصل ڪندو آهي يا ڇهه گهٽ
screen but it fails to show the grub to
اسڪرين ۾ موجود آهي پر اهو گرب ڏيکارڻ ۾ ناڪام ٿيو
boot screen all I get is a blank black
بوٽ اسڪرين مان سڀني کي هڪ خالي ڪارو آهي
screen with a cursor blinking in the top
هڪ cursor جي مٿي ۾ blinking سان اسڪرين
left corner any ideas on where to start
کاٻي ڪنڊ جتي ڪٿي شروع ڪرڻ تي ڪنهن به خيالن
to fix this this comes to us from Greg
انهي کي درست ڪرڻ لاء اسان کي گرگگ کان وٺي
Greg I guess it could be so many
Greg مون کي اندازو ان کي پوء ڪيترن ئي ٿي سگهي ٿو
different things what I'd want to know
مختلف شيون جيڪي آئون ڄاڻڻ چاهيان ٿو
is if you've made any changes to your
آھي جيڪڏھن توھان توھان تي ڪا تبديلي ڪئي آھي
computer recently in particular
ڪمپيوٽر ۾ تازو طور تي
modifying your BIOS changing the boot
توهان جي BIOS کي تبديل ڪندي بوٽ تبديل ڪري ٿي
order of your hard drives wouldn't
توهان جي هارڊ ڊرائيو جي حڪم نه هجن ها
possibly cause a problem like that if
ممڪن آهي ته جيڪڏهن ڪو مسئلو هجي
you've modified your grub menu list file
توھان پنھنجي گرب مينسٽ جي فائيل فائل تبديل ڪيو
and possibly caused you know corruption
۽ ممڪن ٿيو ته توهان کي ڪرپشن ڄاڻو
to that or broken it or something so
اهو ڪرڻ يا ان کي ڇڪايو يا ڪجهه ائين
that it's not able to boot then that can
جيڪا اهو بوٽ ڪرڻ جي قابل ناهي ته اهو ڪري سگهي ٿو
cause a problem as well if you haven't
جيڪڏهن ڪو مسئلو ناهي ته توهان وٽ مسئلو هجي
done any anything like that or anything
ڪابه شيء يا ڪجھ ڪجھ به نه ڪيو
along those lines then you may need to
انهن سٽون تي، توهان کي شايد ضرورت هجي
fix grub but my concern would also be
تڪليف ڪريو پر منهنجي ڳڻتي پڻ ٿئي ها
there is a potential that it could be
هتي هڪ ممڪن آهي ته اهو ٿي سگهي ٿو
hardware failure we don't want to be
هارڊويئر ناڪامي اسان نٿا چاهيون
booting up a system if it were it's kind
جيڪڏهن اها سٺي نموني هئي ته هڪ سسٽم کي ٽوڙڻ
of like a you know what you perceive you
جيڪو اوھان کي ڄاڻندو آھين سو توھان کي ڄاڻندو آھين
you want to know if the hard drive is
توهان کي ڄاڻڻ چاهيو ته هارڊ ڊرائيو آهي
failing on you
توهان تي ناڪام ٿي وئي
in case so if that if that hasn't
انهي صورت ۾ جيڪڏهن جيڪڏهن اهو نه هجي ها ته پوء
happened if you haven't changed any
ائين ٿيو ته توهان ڪنهن کي تبديل نه ڪيو آهي
settings to cause this then you'd want
انهي جي سببن جي ڪري توهان چاهيو ٿا
to make sure before you start tinkering
انهي کي پڪ ڪرڻ کان پهرين توهان ٽڪرائڻ شروع ڪيو
with it that it's not a hard drive
انهي سان گڏ اهو هڪ هارڊ ڊرائيو ناهي
failure because the more you work on a
ناڪام ٿيو ته توهان وڌيڪ ڪم ڪري رهيا آهيو
hard drive that could be failing the
هارڊ ڊرائيو جيڪو ناڪام ٿي سگهي ٿو
more potential you have for data loss
وڌيڪ امڪاني طور تي توهان جي نقصان جي نقصان لاء آهي
because you only get so much time before
ڇاڪاڻ ته توهان صرف گهڻو وقت پهريان حاصل ڪيو
the thing just comes right out so ways
اها شيء بس صحيح طريقي سان اچي ٿي
you can tell it like you could boot from
توهان اهو ٻڌائي سگهو ٿا ته توهان بوٽ ڪري سگھو ٿا
a live CD and just try to connect to
هڪ رهنمائي سي ڊي ۽ انهي سان ڳنڍڻ جي ڪوشش ڪريو
that hard drive try to mount it and make
هي هارڊ ڊرائيو ان کي سوار ڪرڻ جي ڪوشش ڪندا آهن
sure that you can access your data I
پڪ ڄاڻو ته توهان پنهنجي ڊيٽا آء رسائي ڪري سگهو ٿا
would back it up if you can at that
جيڪڏهن اها ڳالهه ڪري سگهو ٿا ته اهو توهان کي واپس آڻيندو
point there's a laptop right so mm-hmm
اهو تا هو ايم ايم هيم سڄي هڪ ليپ ٽاپ آهي
so booting from a boot CD like a boon to
تنهنڪري بوٽن کي ڊي جي طرفان هڪ جيتري بوٽن تان پهچائڻ
live CD getting to the desktop mounting
جيئرا سي ڊي ڊيسڪ ٽاپ ڏانهن وڌڻ سان
the hard drive so that you can see that
جي هارڊ ڊرائيو توهان ته ڏسي سگهو ٿا ته
the contents of that hard drive would be
ته هارڊ ڊرائيو جي موڪليل ٿئي ها
a good idea if you can't see the
هڪ سٺو خيال آهي ته توهان کي ڏسي نه سگهندو
contents if you can't mount the drive
مواد جيڪڏهن توهان ڊرائيو تي نه ٿي سگهو
and I would be concerned how about
۽ مان ٻڌڻي ٿو ته ڪيئن
potential for data loss just in case
صرف صورت ۾ ڊيٽا جي نقصان جي صلاحيت
there's there's hardware failures so I
هتي اچڻ جي هارڊويٽ ناڪامي آهي
don't want to rule that out just in case
صرف انهي صورت ۾ قاعدو ڪرڻ نٿا چاهيون
and then if if that's not the case if
۽ پوء جيڪڏهن جيڪڏهن اهو معاملو ناهي ته پوء
the hard drive does access just fine and
هارڊ ڊرائيو صرف سٺي پهچائي ٿو
that's just corrupted bootloader then
اهو صرف خراب بوٽو ڪڍندڙ هوندو آهي
you could try something like the super
توهان سپر وانگر ڪجهه ڪوشش ڪري سگهو ٿا
grub disk which will allow you to
گرڊ ڊسڪ جنهن کي توهان کي اجازت ڏينداسين
reinstall grub it which is really just a
انهي کي ريٽ ريٽ ڪريو جيڪو حقيقت ۾ صرف هڪ آهي
really quick way nitty gritty replace
حقيقت ۾ جلدي انداز ۾ ترار جي جاء تبديل ڪري ٿي
your grub and it'll get up and running
توهان جو ٻلو ۽ ڊوڙندو رهندو
so and of course if anyone in the chat
تنهن ڪري ۽ يقينا جيڪڏهن ڪو ماڻهو چيٽ ۾
room has any suggestions just pop a pop
ڪمري ۾ ڪي به صلاحيتون پاپ پاپ ناهي
a line there and you'll be able to read
هڪ قطار اتي ۽ اوھان جو مطالعو ڪرڻ جي قابل ٿي ويندس
that in the IRC logs as well break
جيڪو اي آر سي لاگ ان ۾ پڻ وقف ڪري ٿو
alright what that helps good tip bet
ٺيڪ آهي جيڪو ڀلي ٽپ شرط ۾ مدد ڪري ٿو
yaks a chat room they always have lots
ڪمري ۾ يوڪس هڪ چيز سدائين آهن
of insight yeah laughs so make sure it's
مان ڪجھھ ھينئر ھينئن يقين ڪريو ته اھو آھي
time one guy they are a thousand takes a
هڪ دفعي وقت هڪ ڇوڪرو اهي هڪ هزار وٺندا آهن
judge to raise a child it takes a
فيصلو ڪيو ته هڪ ٻار کي کڻڻ جو ڪو کڻندو
community of category five viewers to
ڪميونٽي جي فائدي ۾ پنج ناظرین
fix your computer you can quote me on
توهان جي ڪمپيوٽر کي درست ڪري سگهو ٿا ته توهان مون تي لکي سگهو ٿا
that there's a little long hell yeah
اھو آھي جيڪو ٿوري ڊگھو دوزخ آھي
okay I'll work on it okay let's uh
ٺيڪ آهي آئون ان تي ڪم ڪندس، ٺيڪ آه
because I forgot last week and I feel
ڇاڪاڻ ته آئون گذريل هفتي وساري چڪو آهيان ۽ مون محسوس ڪيو
really bad because now we've only got 44
واقعي خراب آهي ڇاڪاڻ ته هاڻي اسان صرف 44 ملي آهي
days right left to enjoy your Christmas
ڏينهن سڄي ساڄي ڇڏڻ لاء توهان جي کرسمس کي لطف اندوز ڪرڻ
Day I really wanted to show you about
ڏينهن آئون واقعي چاهيان ٿو توهان جي باري ۾ ڏيکاري
how you can get access to some online
توهان ڪي آن لائن تائين رسائي حاصل ڪري سگهو ٿا
radio stations get all right enjoyment
ريڊيو اسٽيشنن کي تمام گهڻو فائدو حاصل ڪرڻ
of christmas music without the
ڪرسمس جي موسيقي کان سواء
commercials without all that stuff
هر شي جي بغير تجارتي شين کي
sounds good to me yeah so what you can
اھو مون لاء سٺو آھي جيڪو اوھين ڪري سگھندؤ
do is it just bring up your internet
ڇا اهو صرف پنهنجو انٽرنيٽ آڻيو آهي
browser go over to shoutcast calm
برائوزر شٽاسڪ پريم تي وڃو
is the company that makes win app you've
اها ڪمپني آهي جيڪا توهان جيتري ايپ ڪري ٿي
probably heard of that mm-hmm shoutcast
شايد انهي جي ايم ايم-ايم جي شيٽيڪاس جي ڳالهه ٻڌي
calm is their directory of shoutcast or
شاخ جو تعلق آهي شيٽيڪڪ جي ڊاريڪٽري يا
mp3 based online radio stations there
اتي پي ٽي آن لائين آن لائين ريڊيو اسٽيشنون
are currently almost forty four thousand
هن وقت تقريبا چاليهه چار هزار آهن
internet radio stations to choose from
انٽرنيٽ ريڊيو اسٽيشنن کان چونڊڻ
here and they're sorted by genre so if
هتي ۽ اهي اهڙا انداز سان ترتيب ڏين ٿا
you've never used this before it's a
توھان ان کان اڳ توھان ئي استعمال نہ ڪيو آھي
fantastic resource of radio stations and
ريڊيو اسٽيشنن جو شاندار ذريعو ۽
they're not all terrestrial radio
اهي سڀئي ٽوريٽل ريڊيو نه آهن
stations a lot of these are in fact
حقيقت ۾ اهي ڪيترائي اسٽيشن آهن
internet only so you get the advantage
انٽرنيٽ صرف ان ڪري توهان فائدو حاصل ڪندا آهيو
of commercial-free oftentimes they're
تجارتي وقت جا اهي آهن
very little advertising on the on the
تمام ٿوري اشتهارن تي هن تي
radio station and that's it's quite
ريڊيو اسٽيشن ۽ انهي جي ڪافي گهڻائي آهي
enjoyable to listen to and there's such
مزيدار ٿي وڃڻ ۽ هتي ئي آهي
a variety that if you're not happy with
هڪ قسم آهي جيڪڏهن توهان سان خوش نه آهيو
what's playing it's very very easy to
اها راند ڪيتري ئي آسان آهي
find another station in the same genre
ساڳي صنف ۾ هڪ ٻيو اسٽيشن مليو
so right now this very moment shoutcast
هاڻي اهو تمام گھڻي شٽوٽ ٿيو
has a button on their front page that
ان جي سامهون واري صفحي تي ھڪ بٽڻ آھي
says Christmas radio stations and if we
ڪرسمس ريڊيو اسٽيشنز چوي ٿو ۽ اسان کي
click on that that's going to give us a
انهي تي ڪلڪ ڪيو ته اسان کي اسان کي ڏيون
list of the radio stations that are
جيڪي ريڊيو اسٽيشنن جي لسٽ ۾ آهن
currently broadcasting which have listed
اها هن وقت نشر ڪئي وئي آهي جنهن کي فهرست ڏنل آهي
themselves in the Christmas genre you
پاڻ توهان جي مسيحي انداز ۾
can see that you can see the bitrate so
ڏسي سگهو ٿا ته توهان بطور ائين ڏسي سگهو ٿا
this column here shows you the bitrate
هي ڪالمن هتي توهان کي بيٽورٽ ڏيکاري ٿو
bitrate is essentially the quality of
بٽيٽ ضروري آهي معيار جي معيار
the feed if it's 128 you're you're gonna
اهو کارايو جيڪڏهن 128 آهي توهان وٽ آهيو
be hard pressed to tell the difference
سخت ڳالهين کي ٻڌايو پيو وڃي
between that and CD quality it's very
انهي ۽ سي ڊي معيار جي وچ ۾ اهو تمام گهڻو آهي
close to what you would hear like on the
انهي جي ويجهو جيڪو توهان کي ٻڌائين ها
FM radio so the quality is quite
ايف ايم ريڊيو اهو معيار ڪافي آهي
exceptional so I would start with ones
عام طور تي آئون توهان سان گڏ شروع ڪندس
that are in the 128-bit range because
انهي ۾ 128-ب حد جي حد تائين آهن
those are going to be the best quality
اهي بهترين معيار جا آهن
sound if it's higher than that then
ڪونهي ته اهو انهي کان وڌيڪ آهي
that's cool too but that takes more
هي تمام گهڻو ٿڌو آهي، جيڪو وڌيڪ وٺندو آهي
bandwidth so if you go down to for
بئنڊ وٿ ائين آهي ته توهان کي هيٺ ڪرڻ لاء
example 18 18 FM the Christmas mix and
مثال 18 18 ايم ايم ڪرسمس سان ملائي ۽
click on play by default and this works
اڳوڻي ترتيب تي ڪلڪ ڪريو ۽ هي ڪم
this works on Windows Linux Mac whatever
هي ڪم ايندڙ ونڊوز لينڪس ميڪ تي آهي
you're using it's going to load this
توهان هن کي استعمال ڪرڻ جي ڪوشش ڪري رهيا آهيو
player down on the bottom and Hilary can
تري تي تري ۽ هليري آڻي سگھي ٿو
hear that hmm it just instantly starts
اهو ٻڌي ها ته اهو جلدي اهو محسوس ٿئي ٿو
playing so me I prefer not to have to
مون کي ايترو پسند آهي ته مون کي ڪرڻو آهي
use my browser and I prefer not to be
منهنجو برائوزر استعمال ڪيو ۽ مان ترجيح نه ڪيو
using flash which I'm sure this is yes
فليش جو استعمال ڪريو جنھن کي پڪ آھي ته ھو ھائو
okay so what I'm going to do is I've
ٺيڪ آهي، مان جيڪو ڪرڻ وارو آهيان اهو آهي
stopped the music from playing and I'm
رانديون کيڏڻ کان موسيقي روڪيو ۽ مان آهيان
going to go up to the top and I go help
ان جي چوٽي کي وٺي وڃڻ وارا ۽ مون کي مدد وڃو
settings it's going to tell me that
سيٽنگون مون کي اهو ٻڌائي رهيو آهي
music is going to stop playing that's
موسيقي جي راند کي روڪڻ وارو آهي
okay in my settings window you can see
ٺيڪ توهان جي سيٽنگون دريون ۾ توهان ڏسي سگهو ٿا
that the default is to play the
ته ھونئن ئي ادا ڪرڻ آهي
shoutcast stations in the show cast web
شوٽنگ اسٽيشنن ۾ شو جي ڏيکاري ڏيکاري ٿي
player and there's a couple of options
رانديگر ۽ ڪجهه اختيارن جو اختيار آهي
but the second option here play
پر ٻيو اختيار هتي هتي
shoutcast stations in the default Media
ڊاڪٽرن اسٽيشنن ۾ ڊائريڪٽر ميڊيا
Player example winamp itunes windows
پلیئر مثال ونڊوز ونڊوز ونڊو
media player for example so if you're
مثال طور ميڊيا پليئر تو لاء جيڪڏهن توهان آهيو
using mac or windows that covers you so
میک يا ونڊو استعمال ڪندي جيڪي توهان کي پکڙيل آهي
what I've done is I've selected that
جيڪو مون ڪيو آهي اهو ڪيو آهي
option and then I go save settings so
اختيار ڪيو ۽ پوء مان سيٽنگون بچاء پوء
now next time I click on that same
هاڻي ايندڙ وقت تي آئون ساڳيو تي ڪلڪ ڪريو
station it was 18 one FM i guess i've
اسٽيشن تي اهو صرف هڪ ايم ايف ايم هو
gone out of Christmas now and go back
هاڻي ڪرسمس کان ٻاهر نڪتو ۽ واپس وڃو
into Christmas radio stations there we
اتي اسان تي ڪرڪيٽ ريڊيو اسٽيشنون شامل ڪيون ويون
go 181 FM the Christmas mix and I click
181 ايم ايم مسيح ڪرسمس کي ملائي وڃو ۽ آئون ڪلڪ ڪريو
play and now because I've set that it's
مون کي راند ڪيو ۽ هاڻي ڇوڪريء کي مقرر ڪيو آهي
asking me what do you want to do with
مون کان پڇو ته ڇا توهان سان ڪرڻ چاهيو ٿا
this file here i am in a boon to linux
هي فائيل هتي آء لينڪس ڏانهن هڪ گونج ۾ آهيان
and by default it has the movie player
۽ ڊفالٽ طرفان اهو فلم پليئر آهي
installed which is totem i can tell it
انسٽال ٿيل ڪلم آهي مان ان کي ٻڌائي سگهان ٿو
do this automatically for files of this
هن خودڪار طريقي سان هن فائلن لاء ڪم ڪندا
type from now on these are pls files so
هاڻ مان لکندو اهي فائيل فائلون آهن
a winamp playlist or mp3 radio playlist
هڪ ميپ لئڪ لسٽ يا ايم پي ريڊيو شوٽنگ
and i'm going to open that with my movie
۽ منهنجي فلم سان انهي کي کولڻ وارو آهي
player if that's not selected here you
رانديگر جيڪڏهن اهو چونڊيو ته توهان هتي ناهي
can go to other and you can select slash
ٻئي ڪري سگهو ٿا ۽ توهان سليش کي چونڊڻ چاهيو ٿا
slash user slash bin slash
سليش صارف سليش بن سليش
told him and that's your movie player
کيس ٻڌايو ۽ توهان جي فلم جي پليئر کي
okay and then hit open and now hit okay
ٺيڪ آهي ۽ پوء ماري ڇڏيو ۽ هاڻي ماريو ويو آهي
notice again I've set this to do this
مون کي ٻيهر نوٽيس ڪيو آهي اهو هن کي ڪرڻو آهي
automatically for files of this type
هن قسم جي فائلن لاء خودڪار طريقي سان
from now on I hit OK and now up comes
هاڻ مون کي ٺيڪ ٿي چڪي آهي ۽ هاڻي اچي ٿو
totem lets you and there we have my
totem توهان کي ۽ توهان جي اجازت آهي
Christmas music playing in this window I
ڪرسمس موسيقي جي هن ونڊ ۾ رهي
can close my web browser minimize that
منهنجا ويب برائوزر بند ڪري سگھن ٿا
do whatever I like hmm I've got
جيڪو مون کي پسند ڪيو سو مون کي پسند ڪيو آهي
fantastic access to a huge resources
تمام وڏو وسيع ڪرڻ لاء
Christmas radio stations and once
ڪرسمس ريڊيو اسٽيشنون ۽ هڪ دفعو
Christmas is over if you don't that if
جيڪڏهن ڪرسمس ختم ٿي وڃي ته جيڪڏهن توهان نه ڪيو
you don't care for or want to listen to
توهان جو خيال نه آهي يا نه ٻڌڻ چاهيو
christmas music there are all those
ڪرسمس ميوزڪ اتي سڀئي آهن
hundreds of thousands of different radio
سوين هزارين مختلف ريڊيو
stations i choose from there are tons of
اسٽيشن مان جيڪي چونڊي چونڊيندا آهن انهن مان آهن
different genres that is shoutcast calm
مختلف اصناف shoutcast شانت آهي ته
fabulous resource and a game it's not
شاندار وسيلن ۽ هڪ راند اهو ناهي
like live365 or anything like that where
جئين 365 وانگر يا انهي وانگر جيڪو ڪٿي آهي
you where they've got lots of
توھان ڪٿي ھونئن انھن کي تمام گھڻو مليا ھئا
advertisements on the stations and
اسٽيشنن تي اشتهار ۽
things like that these are actual
اهڙيون شيون اهڙيون شيون آهن
broadcasters who are using their own
اهي جيڪي ڊاڪٽرن کي استعمال ڪندا آهن
broadcast servers and chef casscom is
نشر ٿيل سرور ۽ شيف ڪاسڪ
just an index of all these broadcasts
صرف انهن سڀني نشانن جي انڊسٽري
this was really really excellent good
هي واقعي واقعي چڱو سٺو هو
tip down that people four days four days
ماڻھن کي چار ڏينھن چئن ڏينھن گھٽايو
to Bristol is max out 181 m another one
برسٽول کان وڌ 181 ميٽر کان وڌيڪ آهي
that is pretty good as Christmas melody
اهو تمام سٺو آهي جيئن ڪرسمس جو ميلو
they've been around forever and they
اهي سدائين رهن ٿا ۽ اهي
have a pretty good selection but I found
تمام سٺو انتخاب آهي پر مون کي مليو آهي
18 one is really good this year well I
18 هڪڙي واقعي واقعي هن سال صحيح آهي
like that this is category 5 technology
جهڙوڪ هي 5 ٽيڪنالاجي جو درجو آهي
TV you'll find us online at triple w
ٽي وي تون ٽنڊو ويز تي اسان کي آن لائين ملندين
category five dot TV I'm Robbie Ferguson
درجي جا پنج ڊو ٽي وي آء Robbie Ferguson آهيان
I'm Hillary rumble hooray bringing you
مان هيلري هان سوء حور کي توفيق
the questions of the world and Christmas
دنيا ۽ سوالن جا سوال
cheer I'm gonna start going I'm Robbie
مان خوش ٿي وڃڻ وارا آهيان آئون روبي آهيان
Ferguson yes you could do yes I'll do
فرگون ها تون ها ڪري سگهان ٿو
hooray it works anyway moving onward and
هڙها اهو ڪنهن به طرح تي هلندڙ ۽ ڪم ڪري ٿو
upward
مٿي
this was a nice little email I quite
هي هڪ ٿورڙو ننڍو اي ميل آء ڪافي هو
enjoyed that I would like to share with
مزيدار آهي ته مان انهي سان حصيداري ڪرڻ چاهيندس
you all comes to us from array just
توهان سڀني کي صرف صفن کان اچي ٿو
watched episode 169 and I really dig the
ايجاد 169 ۾ هئس ۽ حقيقت ۾ اٿم
Blues installation song oh so keep up
انسٽاليشن گيت بلوء کي هڻي رهيو آهي
the good work and seeing hillary was
سٺو ڪم ۽ هاريري ڏسي رهيو هو
great oh thank you thank you very much
وڏي آه اوهان جي مهرباني توهان جي وڏي مهرباني
incidentally if you missed the Blues
توهان جي اداسي وڃايو رواع ته
installations on is it downloadable cat
انسٽالشن تي اهو ڊائونلوڊ بليٽ آهي
five dot TV / blues awesome that is so
پنج ڊو ٽي وي / بلڊ شاندار آهي، ائين ئي آهي
awesome I really like that that was
مون کي ڏاڍو سٺو پسند هوندو هو
pretty funny oh that is cool I'm
تمام سٺو مذاق آهي اوهو آهيان آء آهيان
definitely to check that out after the
يقيني طور تي انهي جي تصديق ڪرڻ
show you can thought was hilarious check
شو توکي مزاحاري چيڪ ڪيو پيو وڃي
it check check it okay back like you to
اهو چيڪ چڪ ته اهو توهان جيان واپس واپس اچي رهيو آهي
some rap there chick chick chick the
ڪجهه رپ اتان ڪڪ ڪڪ ڪڪ جو
christmas rap holiday rap get it wrap
ڪرسمس رپ رچرنگ ريڪارڊ ان کي لفٽ حاصل ڪري ڇڏي
presents and wrap all right i'm gonna
ڪارڻ ۽ سمورو لڱوڙ مان صحيح آهيان
move on with some questions thanks he'll
ڪجھ سوالن سان اڳتي وڌو شڪرانو ادا ڪندو
your help hey Robbie I just watched the
تنهنجي مدد ربي مون کي صرف هئس مدد ڪري هئس
show um and congrats on the birth of Leo
ليو جي ڄمڻ تي um ۽ مبارڪون ڏيکاري ٿو
thank you I tried the H point two six
توهان جي مهرباني آء ايڇ نڪتو ٻه ڇهه جي ڪوشش ڪئي
four feet but the old media player i use
چار فوٽ پراڻو ميڊيا پليئر استعمال ڪندي آهيان
really struggles to play it can't really
حقيقت ۾ راند ڪرڻ جي لاء جدوجهد ۾ حقيقت نه ٿي سگهي
keep up for some reason it much prefers
۽ ڪجهه سببن تي رکندو ته اهو گهڻو ڪجهه آهي
DV uh div x or x fit if i'm the only
جيڪڏهن آئون صرف واحد آهيان ڊي يا اي ڊي ڊي x يا x فٽ
person that uses di DX feet i guess i
ماڻهو جيڪا ڊي ڊي ڊي پير استعمال ڪندو آهيان مان سمجهان ٿو
can trade or transcode it myself which
اهو ڪري سگھي ٿو جيڪو پنهنجو پاڻ کي واپار يا ٽرانسڪوڊ ڪري سگھي ٿو
is what i did this time okay thanks
ڇا مون کي هن وقت ڇا ڪيو هو شڪر ڪيو
actually you're it's very question
اصل ۾ توهان اهو تمام سوال آهي
you're certainly not the only person
توهان يقين وارا واحد ماڻهو آهيو
i've received quite a few emails from
مون کي ڪافي اي ميلون ملي چڪا آهن
people saying you know why haven't x
چئي توهان کي خبر آهي ڇو x نه آهن ماڻهو
feeds been updated this week and stuff
انهي هفتي ۽ شيون فيڊ اپڊيٽ ڪئي وئي آهي
as we work on building the new website
جيئن اسان نئين ويب سائيٽ ٺاهڻ تي ڪم ڪنداسين
which launches in two weeks by the way
جنهن جي ذريعي ٻن هفتن ۾ شروع ٿئي ٿي
january first as that is being worked on
جن کي پهرين طور تي ڪم ڪيو پيو وڃي
pardon me the feeds are a part of the
مون کي معافي ڏيندڙ فيڊز جو حصو آهي
rollover process the the RSS feeds these
رولوور کي ايس ايس آر ايس تي عمل ڪندو آهي
are so that people can syndicate their
ڇا اهي ماڻهو انهن کي مطابقت ڪري سگھن ٿا
players if you if you want to
رانديگ جيڪڏهن جيڪڏهن توهان چاهيو ٿا
automatically download the weekly
خودڪار طور تي هفتي ۾ ڊائونلوڊ ڪريو
episodes and things like that there are
ايئن شيڊ ۽ شيء جهڙيون شيون به آهن
multiple different types of video files
ويڊيو فائلن جا ڪيترائي مختلف قسم
that you can automatically have
اهو توهان خودڪار ڪري سگهو ٿا
downloaded to your computer so it's very
توهان جي ڪمپيوٽر ڏانهن ڊائونلوڊ ڪيو ته اهو تمام گهڻو آهي
handy but in the transition process of
ڪاروبار پر عمل جي عمل ۾
the building of the new website this
عمارت جي نئين ويب سائيٽ تي هن جي عمارت
entire process is being automated
مڪمل عمل خودڪار ٿي رهيو آهي
in the past I've had to manually create
ماضي ۾ آئون هٿيار ٺاهي ڇڏيندس
your RSS feed so that's so the ones that
توهان جو آر ایس ایس فيڊ اهو آهي ته اهي اهي ئي آهن
are not getting updated right now are
اپڊيٽ نه ٿي حاصل ڪري رهيا آهيو
the ones that I previously had to
اھو جيڪو اڳي ڪري چڪو ھوس
manually update the ones that are
هٿن ۾ جيڪي به تازه آهن
already done automating are getting
اڳ ۾ ئي خودڪار ٿي رهي آهي
their updates so so it's a little
انهن جون خبرون ايتري ته پوء اهو ٿورڙو آهي
inconvenient for 23 weeks but when it's
23 هفتي تائين ناامني واري آهي جڏهن ته اهو آهي
all said and done it's going to it's
سڀني چيو ۽ حال اهو ان کي وڃڻ جي آهي
going to be fantastic it's going to be
شاندار تصور ٿيڻ وارو آهي هي ٿيڻ جا
very very quick you're no longer going
تمام گھڻو جلدي توهان کي هاڻي وڌائڻ نه گهرجي
to have to wait sometimes till Wednesday
ڪڏهن به اربع تائين انتظار ڪرڻ جو
to get your RSS feeds it's going to be
توهان جا آر ايس ايس فيڊ حاصل ڪرڻ جا مقصد حاصل ڪرڻ جا
like that so it's going to be pretty
جهڙوڪ اهو ئي خوبصورت هوندو
awesome so so bear with it as as some of
اھو (حڪم) ھن لاء آھي ته
the feeds are a little bit behind but
جو ٿورڙي دير پويان آھي پر
those are going to catch up as soon as
اهي جلدي پڪڙڻ وارا آهن
as soon as the new site is launched
جيترو جلدي نئين سائيٽ شروع ڪئي وئي آهي
because that's all a part of the same
ڇاڪاڻ ته اهو سڀ ڪجهه ساڳيو حصو آهي
system so we're very excited about the
سسٽم، اسان انهي بابت ڏاڍي حوصلا آهيون
new site have you seen it you have i've
توکي نئين ويب سائيٽ ڏٺو آهي جنهن توهان وٽ آهيو
been i've been perusing a little bit
ڇا مان ٿورڙي دير ٿي رهيو آهيان
yeah cool but wasn't a bitch fantastic
ها، پر ٿڌو نه آهي پر ڪچائي شاندار
so thank you betta team for all your
تنهنڪري توهان سڀني لاء بيٽتا ٽيم جي مهرباني
hard work it's gonna be really really
ڏکيائي ڪم اهو واقعي واقعي سان ٿيندو
fun oh yeah January first don't forget
هائو ها مهينو پهرين کي نه وساريو
and if you're trying to register on our
۽ جيڪڏهن توهان اسان تي رجسٽر ڪرڻ جي ڪوشش ڪري رهيا آهيو
website you'll notice that you can't
ويب سائيٽ توهان کي اها خبر ڏيندو ته توهان نه ٿا سگهو
currently register we're under lockdown
اهو ئي رجسٽرڊ ڪيو ويو آهي اسان اسان کي بند ڪرڻ جي ذريعي هيٺ آهيو
laughs because of the new site good news
ڇو ته نئين سائيٽ جي سٺي خبرن سان کلڻ
is I was able to transfer everyone's
ڇا مان هرڪو جي منتقلي ٿي سگهيو آهي
user account to the New so good person
صارفين کي نئين سٺي شخص تائين
and I gave you 150 category 5 viewer
۽ مون توهان کي 150 درجي 5 ناظير ڏني
points wait just for being registered on
رجسٽريشن ٿيڻ لاء صرف انتظار ڪڍو
there's a viewer points there are viewer
هتي ڏسڻ وارا نظريا موجود آهن
points what does that mean it means you
نقطن جو مطلب اهو آهي ته توهان جو مطلب آهي
can redeem points for ballots to win
ڪري سگهي ٿو ووٽ ڏيڻ لاء پوائنٽ حاصل ڪري سگھن ٿا
prizes you can redeem points for
انعام توهان لاء پوائنٽ حاصل ڪري سگھو ٿا
category 5 gear downloads cool discounts
درجي 5 گيئر ڊائون لوڊ ٿڌي رائيٽ
on products so with that yeah so
انھن جھڙا آھن تنھنڪري توھان سان گڏ ھجو
everybody who is already registered on
جيڪو پهريان کان پهريان تي رجسٽر ٿيل آهي
our website has been imported into the
اسان جي ويب سائيٽ تي درآمد ڪئي وئي آهي
new site and that
نئين سائيٽ ۽ انهي جي
quite a load of work I tell you yeah I
ڪافي تڪڙو ڪم توهان کي ٻڌايان ٿو
believe it once I got through yeah I was
مان سمجهان ٿو ته هڪ ڀيري مون سان ملي هوندائين
able to add everyone their points so
اهي هرڪو انهن جي پوائنٽ کي شامل ڪرڻ لاء
everybody's starting out with 150 points
هر هڪ 150 پوائنٽ سان شروع ٿيندڙ
to start and and I'm gonna talk to you
شروع ڪرڻ ۽ مان توهان سان ڳالهائڻ وارا آهيان
in January about what we're gonna do for
جنوري ۾ جيڪي اسان لاء چاهيندا هئاسين
new registrations in January is we're
جنوري ۾ نئون رجسٽريشن اسان وٽ آهيون
all right okay lots going on in the new
بلڪل صحيح آهي نئين ۾ تمام گهڻو جلدي
year for category right yeah that's
ھينئر اھو درجي جو حق آھي
awesome is very exciting very cool i
تعجب انگيز ڏاڍي دلچسپ آهي تمام مين مون کي
like that i like like the way you
جهڙوڪ مون وانگر توهان وانگر رستو آهي
operate robbie Ferguson do yeah lots
هلائڻ ڦربو فرگسون تمام گھڻو ڪم ڪريو
going on get her done you do get her
ان تي حاصل ٿيڻ بعد توهان هن کي حاصل ڪيو
done there's no no getting around it um
ٿي چڪو آهي ته ان جي چوڌاري ڪو به حاصل نه ڪري
oh I got a comment email okay not a
اوه مون کي ڄاڻايو هڪ ميل اي ميل صحيح ناهي
question but a comment comes to us from
سوالن کان اسان وٽ هڪ تبصرو آهي
brian crossing hi Robbie first of all
برائي ڪراسنگ هيلو سڀ کان پهرين
congrats to you and back out on the
اوھان کي ۽ جي تي ڪڍي واپس کي مبارڪون هجن
birth of aaliyah thank you I am still an
پيدائش جي پيدائش جو توهان مان اڃا تائين هڪڙو آهيان
avid fan of cat5 and I've noticed the
ڪئليٽ جي 5 فوٽ ۽ مون کي محسوس ڪيو آهي
quality improvement just seconds before
معيار کي سڌارڻ کان اڳ صرف سيڪنڊ
you ever mentioned it in superb looking
توهان ڪڏهن به شاندار ڏسڻ ۾ ياد ڪيو
forward to the new site launch keep up
اڳتي وڌائڻ لاء نئين سائيٽ لانچ جاري رکڻ
the great work that you and your team
توهان جو وڏو ڪم توهان ۽ توهان جي ٽيم
provide cheers from so thanks Brian
شيخ جيان کان شڪرانو ڏيو
that's very nice to get that we're also
اهو تمام سٺو آهي جنهن کي اسان پڻ آهيون
looking forward to the new site launched
اڳتي وڌندڙ نئين سائيٽ جي شروعات
as mentioned double yes double fist pump
جيئن مٿي ٻڌل ها ڀڃي پٽي
lots lots of excitement and Jubilee I'm
تمام گهڻي مشغول ۽ جوبلي آهيان
also trying to keep up with the chat
پڻ چشتي سان گڏ رکڻ جي ڪوشش ڪري ٿي
room for those of you who are watching
توهان جي لاء ڪمرو ڪير ڏسي رهيا آهيو
who have never if you've never watched
جيڪو ڪڏهن به نه هوندو آهي تو ڪڏهن نه هئس
the show where we're live we're
ڏيکارڻ جتي اسان رهندا آهيون اسان وٽ آهيون
broadcasting yeah so I'm watching the
مان نشر ڪندي آهيان مان ڏسي رهيو آهيان
chat room here we've got a ton of people
چيم هتان ڪمري ۾ اسان کي ماڻهن جي هڪ ٽون ملي چڪا آهن
in there chatting away and sometimes
۽ ان ۾ گھڻي تڪليف آھي
it's hard to tell whether they're
اهو مشڪل آهي ته ڇا اهي آهن
talking to us oh yeah are each other
اسان سان ڳالهائڻ لاء هائو هڪ ٻئي آهن
they're just chatting away yeah looks
اهي بس رڳو پريشان ٿي چڪا آهن
good hit him good but it leads to quiet
سٺو سٺا اچي ويو پر اها خاموش ٿي وئي آهي
time as I study the chatter yes cuz
جيئن ته آئون چتر مطالعو ڪري سگزو ها
we're like hmm what's going on then
اسان چاهيندا آھيو ته پوء ڇا ٿيو آھي
we're like Oh what are the question here
اسان هتي آهيو ها هتي ڇا سوال آهي
hello mm-hmm hey good guy gadwal d man
هيلو ايم ڪيو ايم هيلو خير نيڪ گادال ڊي انسان
810 great to see you
810 وڏو توهان کي ڏسڻ لاء
is daddy was a guru I see lots of
هو اڪيلو گرو آهي مون کي تمام گهڻو ڏسي
friendly faces in the chat room people
جي چيٽ روم ماڻهن ۾ دوست منھن
are asking and one person in particular
پڇڻ ۽ خاص طور تي هڪ شخص آهن
a gadget with some guru what is category
هڪ گيجٽ سان گڏ ڪجهه گروهه جو درجو ڇا آهي
5 gear well there are as nobody if you
5 ڀلا ائين ئي آهي جيئن ڪو توهان جي
never seen on the website it shows
ويب سائيٽ تي ڪڏهن به نه ڏٺو ته اهو ڏيکاري ٿو
particular items fashional items
خاص شيون ڦوٽو شيون
sporting the category 5 logo does it not
راندين کي 5 لوگو جو قسم ڪونهي
indeed it does hmmm perfect for purchase
يقينن اهو سڀ کان وڌيڪ خريد ڪري ٿو
for the loved one that you haven't
ان لاء ته توهان کي ڪو به پيار نه ڪيو آهي
bought for you at this Christmas season
هن کرسمس جي موسم تي توهان لاء خريد ڪيو
available in all sizes don't think we
سڀني سائيٽن ۾ دستياب ناهي ته اسان کي
can ship that quick hell the anti can
ڇا ڪري سگھي ٿو ته جلدي جلدي دوزخ کي ڏيئي سگهي
he's left one of them is a holiday fine
هو ڇڏي ويو آهي انهن مان هڪ جو موڪل جو ڏينهن آهي
it can be a New Year's present there you
اهو توهان کي نئون سال جي موجوده ٿي سگهي ٿو
go new year or birthday 2011 ring in the
نئون سال يا سالگره جي 2011 انگ ۾ وڃو
new year with your category 5 where garb
نئين سال توهان سان ڪلاس 5 جتي ڪپڙا
Khloe with the new site launch we're
ايلو جي نئين سائيٽ لانچ اسان وٽ آهيون
also working towards having DVD
پڻ ڊيٽ ڪرڻ جي لاء ڪم ڪري رهيا آهن
availability for now long like I be able
هاڻي ڊگهي وانگر مون کي قابل ٿي لاء دستيابي
to actually download DVD copies of the
اصل ۾ ڊائون لوڊ ڊيپيز ڊائون لوڊ ڪريو
show oh wow burn them to to DVD you you
اوه ڏيکاريو ته انهن کي توهان کي ڊي وي ڊي ڏانهن ساڙيو
must remember back in the days when when
ضرور انهن ڏينهن ۾ ياد رکڻ گهرجي جڏهن جڏهن
Carrie was here that we did up like the
ڪيري ھتي ھتي اسان کي وانگر ھليو ويو
shirt for aspiring geek chick and all
قميص جک ڪڪ ۽ سڀني لاء
that we've got the category five hats
انهي کي اسان وٽ پنج ٽوپي وارو درجو حاصل ڪيو آهي
like yeah there's the shirt that we did
جهڙوڪ اسان جي قميص جو اتي ئي آهي
up for for Carrie we've got you know
اسان لاء توهان کي ڄاڻ ملي آهي ته ڪيري لاء
there's tons of different things from
اتي مختلف شين جون شيون آهن
mugs and t-shirts and whatever else but
مڱ ۽ ٽي شرٽ ۽ ٻيو ڪجهه
we've also got coupon codes that we're
اسان کي ڪورپن ڪوڊ پڻ ملي آهي جيڪي اسان آهيون
gonna be launching in the end the year
سال جي آخر ۾ شروع ٿيندي
double cool in here so that's awesome
هتي هڪڙو اڀري ته تمام سٺو آهي
hmm I'm excited for that lots of cool
hmm مون کي مين جو ته پکو لاء جوش آهيان
stuff going on for real for real for
حقيقت لاء حقيقي لاء حقيقي طور تي
real and of course we welcome people to
اصل ۾، اسان کي ماڻهن ڏانهن خوش آمديد آهي
submit their suggestions if you have
جيڪڏهن توهان وٽ ڏنل تجويزون جمع ڪرايون وڃن
ideas for the new website I can get in
خيالن جي نئين ويب سائيٽ مان حاصل ڪري سگهان ٿو
them on twitter twitter.com slash Robbie
انھن Twitter twitter.com تي Robbie slash
Ferguson great suggestions there and
فرگسن جون ڪيتريون ئي تجويزون ۽
plan to implement any any suggestions
ڪنهن به مشوري تي عمل ڪرڻ جو منصوبو
that are that are reasonable Stephen
جيڪي مناسب معياري اسٽيفن آهن
Haskell for example Steve mentions that
مثال طور هيڪسيل اسٽيو ظاهر ڪيو آهي
they'd like to see a lot of tutorial
اهي ڪيترائي سبق پسند ڪرڻ چاهيندا آهن
videos directly on the website so we're
وڊيوز سڌو سنئون ويب سائيٽ تي. پوء اسان آهيون
talking about at part of me editing down
مون کي حصي جي باري ۾ ڳالهائڻ ۾ تبديلي آڻيندي
tutorials I'm better ok we're going to
سبق. آئون ٺيڪ آهيان، اسان ٺيڪ آهيون
edit down tutorials based on Steve's
سليم جي بنياد تي سبق پڙهو
suggestion and that and make those
مشوري ۽ انهن کي ۽ انهن کي بنايو
readily available so that so you can
آسانيء سان دستياب هجي ته جيئن توهان
watch just those key tutorial videos
صرف اهي اهم سبق ٽيوئل وڊيوز ڏسو
such as yeah the craft of a
اھڙي طرح ھجڻ جو ھڪڙو حڪم آھي
photomanipulation series for example
مثال طور فوٽوسيپشن سيريز
those things are all gonna be available
اهي سڀ شيون موجود آهن
on the new website as tires on X so if
نئين ويب سائيٽ تي جيڪڏهن ايڪس تي ٽائر وانگر
you'd like to send me a Twitter messages
توهان مون کي هڪ Twitter ۽ الحال ڪوبه پيغام موڪليو چاهيندا
twitter.com / Robbie Ferguson tweet away
twitter.com / ربي فوگسسن کي دعوت ڏيو
tweeters I've compiled mm-hmm you ready
مان توهان کي ايم ايم-هوم تيار ڪيو آهي
for the news yeah yeah I am because
ڇالاء⁠جو آء ھن لاء آھيان
there's lots going on in the world from
اتي دنيا ۾ تمام گهڻو پريشان آهي
the category five dock to the newsroom
هن کي پنج گابي واري ڪمري روم تائين
version 10 of XBMC media center the
ايڪس بي ايم سي ميڊيا سينٽر جو نسخو 10
popular cross-platform media software
مشهور پارٽ پليٽ ميڊيا سافٽ ويئر
was released this week x
ھن ھفتي کي آزاد ڪيو ويو
emc is an open source media player and
ايم سي هڪ کليل ذريعو ميڊيا پليئر آهي ۽
an entertainment system with an
هڪ تفريحي سسٽم سان گڏ
interface design for the living room the
رهائش واري ڪمري لاء انٽرنيٽ ڊزائين
focus of this new release is add-ons in
هن نئين رائيز جو ڌيان وڌيڪ شامل هوندو آهي
particular the new add-on system allows
خاص طور تي نئون اضافو سسٽم جي اجازت ڏين ٿا
you to install add-ons such as themes
توھان ايڪسز انسٽال ڪرڻ جهڙوڪ هڪٻئي وانگر
and plugins directly from within the
۽ سڌو سنئون سڌي اندر اندر
program in addition the release offers
پروگرام سميت اضافي ريسرچ پيش ڪري ٿو
improved hardware acceleration and more
بھترين هارڊويئر جي تڪليف ۽ وڌيڪ
why not give it a try and download it
ڇو نه اهو ڪوشش ڏيو ۽ ان کي ڊائون لوڊ ڪريو
from XBMC org today XBMC live offers you
اڄ تائين بي بي سي سي کان ايڪس بي ايم سي سي توهان کي پيش ڪندي
the chance to boot a complete XBMC media
مڪمل XBMC ميڊيا بوٽ ڪرڻ جو موقعو
center off of a CD facebook was forced
مرڪز هڪ سي ڊي فيس بوڪ ڪيو ويو
to shut down its services temporary app
هن جي خدمتن کي عارضي ايپ کي بند ڪرڻ لاء
temporarily after an employee
عارضي طور تي هڪ ملازم بعد
accidentally leaked new features for the
حادثا طور تي نئين مضمونن لاء لڪايو ويو آهي
site that weren't quite ready for launch
انهي سائٽ جيڪي شروع ڪرڻ لاء ڪافي نه هئا
the social network which is used by more
سماجي نيٽ ورڪ جو وڌيڪ استعمال ڪيو ويندو آهي
than 500 million people around the world
دنيا جي تقريبا 500 ملين ماڻهن کان به وڌيڪ آهي
was offline for around 20 to 30 minutes
هفتي کان اٽڪل 20 کان 30 منٽن تائين
on Thursday night a spokesperson for
خميس ڏينهن رات تي لاء هڪ ترجمان
facebook said for a brief period of time
فيسبوڪ وقت جي مختصر عرصي لاء چيو
some internal prototypes were made
ڪجهه اندروني پروٽوڪائپ ٺاهيو ويو آهي
public to a number of people externally
عوامي طور تي ڪيترائي ماڻهو عام طور تي
as a result we took down the site for a
انهي جي نتيجي ۾ اسان هڪ ماڳ لاء هڪ گهر ورتو
few minutes it's back up and we
ڪجهه منٽن بعد اهو اسان جي پٺتي آهي ۽ اسان
apologize for the inconvenience my blog
معافي وٺڻ لاء منهنجي بلاگ جي تڪليف لاء
log founder Erik mal Coulier mal Coulier
لاگ ان باني آرڪ مال ڪوليئر مال ڪيلوئر
announced through a tweet on Thursday
خميس ڏينهن هڪ ٽائريڪٽر ذريعي اعلان ڪيو ويو آهي
that Yahoo plans to shut down several of
ياهو ڪيترن ئي کي بند ڪرڻ جو منصوبو ٺاهيو آهي
their web properties including not only
انهن جا صرف نه
its own creation but also delicious
هن جي تخليق کانسواء پڻ مزيدار آهي
yahoo buzz and alta vista part of our
اسان جو حصو يهو بج ۽ الٽا ويٽا حصو آهي
organizational streamlining involves
تنظيمي وهڪرو شامل آهي
cutting our investment in
اسان جي سيڙپڪاري ۾
underperforming or off strategy products
هيٺيون ڄاڻڻ يا بند ڪرڻ واريون شيون
to put better focus on our core strength
اسان جي بنيادي طاقت تي ڀلي ڌيان ڏيڻ لاء
and fund new innovation in the next year
۽ ايندڙ سال ۾ نوان جدت فنڊ
and beyond a yahoo spokeswoman said via
ياهو جي ترجمان جي طرفان چيو ويو آهي
email we continuously evaluate and
اسان کي اي ميل ٻيهر لاڳاپا ۽ جائزو وٺو
prioritize our portfolio put a product
اسان جي پورٽ فوليو کي هڪ پروڊڪٽ جاري رکندي
portfolio of products and services and
جي پروڊڪٽس ۽ خدمتن جي پورٽ فوليو ۽
do plan to shut down some products in
ڪجھ پراڊڪٽس کي بند ڪرڻ جو منصوبو ٺاهيو
the coming months such as yahoo buzz our
جهڙا مهينا اسان جهڙا آهن
traffic ap is and others we will
ٽرئفڪ ايپ ۽ ٻيا اسان ڪنداسين
communicate specifically our plans when
خاص طور تي اسان جي منصوبن کي هلايو وڃي
appropriate Blake Irving executive vice
مناسب بلاڪ اييويو ايگزيڪيوٽو نائب
president and chief product officer at
صدر ۽ چيف سيڪريٽري آفيسر
Yahoo responded to the leak by
ياهو هن ليکڪن کي ليکڪ ڏيندي چيو
expressing that when he finds out who
ظاهر ڪري ٿو ته هو جڏهن ڪير ڳولي
revealed the slide show to Eric they're
ايريڪ کي سلائڊ شو ظاهر ڪيو آهي اهي
gone the news comes one day after yahoo
ھڪڙي خبر پھتي آھي ھڪڙي ڏينھن يار آھي
slashed four percent of his workforce or
مڙهيل سندس ڪم ڪار جي چار سيڪڙو يا
roughly 600 employees hmm
تقريبن 600 ملازمين کي هم
the canadian radio-television and
جي ڪينيڊين ريڊيو-ٽيلي ويزن ۽
Telecommunications Commission or the
ٽيليڪميونيڪيشن ڪميشن يا
CRTC is finally enforcing their
CRTC آخر ۾ ان کي لاڳو ڪرڻ آهي
telemarketing rules and is making
ٽيلي مارڪيٽ ضابطن ۽ ٺاهڻ ۾ آهي
belcamp bal canada an example to any
بيليڪم بال ڪئاڊا ڪنهن به مثال لاء
would-be telemarketers who want to
ها جنهن کي ٽيليفون هجي
market their products or services to
مارڪيٽ ۾ پنهنجون شين يا خدمتون
Canadians on the national do not call
ڪشمير کي قومي طور تي سڏ نٿا ڪن
list between january and october third
ٽيون نمبر ۽ ٽيون نمبر جي وچ ۾ فهرست
party telemarketers hired by belt
پارٽي ٽيلي مارڪيٽ جو بيلٽ ذريعي رکيو ويو آهي
promote its television phone and
پنهنجي ٽيليفون فون کي فروغ ڏيڻ ۽
Internet services place calls to
انٽرنيٽ جي جڳھ تي جڳھ ڪن
Canadians who had their numbers on the
ڪيرين جو تعداد سندن نمبر تي ھو
national do not call list the crtc said
قومي چيو آهي ته اين آر ايس سي جي فهرست نه آهي
in a statement yesterday all
هڪ بيان ۾ سڀ ڪالهه
telemarketers must respect the wishes of
ٽيليٽرينٽرن جي خواهشات جو احترام ڪرڻ گهرجي
Canadians who have registered their
ڪيڏانهن ڪيرين جو رجسٽرڊ ڪيا آهن
telephone number on the national do not
قومي تي ٽيليفون نمبر ناهي
call list or requested that a
ڪال لسٽ يا درخواست ڪئي وئي آھي
telemarketer include their number on its
ٽيلي مارڪيٽ ۾ ان جو نمبر شامل آهي
internal do not call us andrea rosen the
اندروني اسان کي سڏي نه ٿو ۽ اندرا رسنسن کي
CRTC's chief telecommunications and
CRTC جي سربراهه ٽيليڪميونيڪيشن ۽
forces enforcement officer she said this
هن چيو ته هي لاڳو ڪندڙ عملدار آفيسر
in a statement even though the calls in
ھڪ بيان ۾ جيتوڻيڪ ڪالرن ۾
this instance were made by third parties
هي مثال ٽئين پارٽين پاران ڪيا ويا آهن
Bell Canada must ultimately ensure that
بيل ڪئناڊا آخرڪار انهي کي يقيني بڻائڻ گهرجي
the rules are followed while Canada has
جڏهن ته ڪينيڊا جي پٺيان ويلون آهن
been fine a record 1.3 million dollar
3 لک رپيا رڪارڊ ڪيو ويو
fine for breaking the crtc rules blip TV
ٺيڪ آهي سي آر ټي سي قاعدي بلوچي ٽي وي لاء
is a platform for web shows and offers
ويب شو ۽ پيشين جي لاء هڪ پليٽ فارم آهي
hosting distribution and advertising and
ميزباني جي تقسيم ۽ اشتهارسازي ۽
even host and distributes episodes of
جيتوڻيڪ ميزبان ۽ ايجادس جي تقسيم ڪندو آهي
category 5 blip TV co-founder and CTO
درجه بندي 5 بلوٽو ٽي وي باني ۽ CTO جي درجه بندي
Justin day has revealed that the site
جئين ڏينهن ظاهر ڪيو آهي ته سائيٽ
will switch from html5 as its standard
ان جي معياري طور HTML5 مان تبديل ڪندو
player replacing the more popular flash
رانديگر کي وڌيڪ مشهور فٽ کي متبادل بڻايو
player many sites are exploring idea of
پليئر ڪيترن ئي سائيٽون جو خيال ڳولي رهيا آهن
making the switch but many have delayed
ٺاھيو ويو آھي پر گھڻي دير رھي ٿو
citing issues such as digital rights
اھڙن معاملن وانگر ڊجيٽل حقن جي اھميت
management and difficulty in displaying
انتظام ۽ نمائش ۾ مشڪل
add content flash is a popular method of
مواد شامل ڪريو هڪ مقبول طريقو آهي
video content distribution but relies on
وڊيو مواد تقسيم کانسواء پر انحصار ڪندو آهي
a plug-in from Adobe the plug-in has
ايڊوب مان هڪ پلگ ان ۾ پلگ ان آهي
been plagued with security flaws as well
سيڪيورٽي عدم تحفظ سان پڻ مضبوط ٿي وئي آهي
as performance issues html5 the latest
جيئن ڪارڪردگي مسئلن جو تازو HTML5
draft standard of the markup language on
مارڪپ جي ٻولي جو مسوده مسوده تي
which the web is based includes support
جيڪو ويب تي ٻڌل آهي انهي ۾ شامل آهن
for video playback directly in the
وڊيو پلے بیک سڌو سنئون
browser that's kind of cool this direct
برائوزر اهو ئي بهترين طريقو آهي
playback would allow for a better and
پلےڪ کي بھترين لاء ۽ اجازت ڏيو
more efficient experience the changeover
وڌيڪ موثر تبديل ڪرڻ جو تجربو آهي
for blip TV should occur sometime in
بلوچي ٽي وي لاء ڪجھ دير سان ٿيڻ گهرجي
early 2011
شروعاتي 2011
get all these full stories at category 5
5 درجي ۾ اهي سڀ ڳالهيون حاصل ڪريو
TV / newsroom the category 5 TV news
ٽي وي / نيوزيلوم کي ٽي وي نيوز خبرون
room is researched by roy w nash with
ڪم جو جائزو ورتو آهي رائي واش سان
contributions from gadget wisdom guru
گيجٽ جي مدد سان گرو گرو
that go ferguson and our community of
هي فگنسون ۽ اسان جي ڪميونٽي جا
viewers if you a story you thanks worthy
جيڪڏهن توهان ڪهاڻي آهي ته هڪ ڪهاڻي توهان جي قابل آهي
of honor mention send us an email at
غيرت جو ذڪر اسان کي اي ميل موڪليو اسان کي
newsroom at category 5 TV from the
5 ٽي وي جي درجي کان ڪمرو روم
category 5 TV news room I'm Hillary
قسم 5 ٽي وي نيوز جي ڪمري ۾ آئون هيلري آهيان
rumble
بلبل
category 5 TV is brought to you in part
قسم 5 ٽي وي توهان کي حصي ۾ آندو ويو آهي
by planet calypso this massive
ڌرتي طرفان هن وڏي پيماني تي چرپسو آهي
multiplayer online game is available as
multiplayer آن لائن حيرت طور موجود آهي
a free download from cat five dot TV /
هڪ مفت ڊائونلوڊ کان بلي پنج ڊٽ TV /
Calypso now once you've got to
ڪنهن به وقت توهان کي حاصل ڪيو ويو
downloaded and installed on your Windows
توهان جي ونڊوز تي ڊائون لوڊ ۽ انسٽال ٿيل
computer make sure you say hi and
ڪمپيوٽر کي پڪ ڄاڻايو ته توهان هيلو ۽
there's something for everyone here on
هتي هر ڪنهن جي لاء هتي ڪجهه آهي
planet calypso from hunting to mining
سيارو شڪار شڪار کان کائيپسو کان
crafting and just plain socializing and
ڀتائڻ ۽ صرف صفا سوشلسٽ ۽
having fun with your friends you can
توهان جي دوستن سان مزو رهو
download it for free at cat five dot TV
ان کي مفت ڊائون لوڊ ڪريو
/ Calypso if you're a linux user like
/ ڪيپپوسو جيڪڏهن توهان هڪ لينڪس استعمال ڪندڙ وانگر آهيو
myself of course this makes it worth the
اهو يقين آهي ته اها هن کي قابل قدر بڻائي
dual boot cat five dot TV / calypso i'll
ٻلي بوٽ بلي پنج ڊيو ٽي وي / calypso مان ڪندس
see you on planet calypso this is
توهان کي ڌرتي تي ڏسڻ چاهيندو آهي
category 5 technology TV episode number
قسم 5 ٽيڪنالاجي ٽي وي جو ماجرا نمبر
170 it's tuesday december 21st nice to
170 اهو خميس خميس 21 ڊسمبر تائين لڳندو آهي
have you here and you can find us online
ڇا توهان هتي آهيو ۽ توهان اسان کي آن لائين ڳولي سگهو ٿا
triple w category five dot TV I'm Robbie
ٽنڊو وي ڊي ٽي ڊيو ٽي وي ڊي روبي آهيان
yeah I'm Hillary hooray it's aren't you
هائو مان هيلري هورائي آهي اها توهان آهيو
attorney thing we're we're testing this
وڪيل واري شيء جيڪا اسين ڄاڻون ٿا ته اسين هن کي جاچندا آهيون
out how do you feel oh my lanta no
اي منهنجا لanta نه ڪئين تون محسوس ڪر
Hillary yes we've been experimenting
هيلري ها اسان تجربو ڪيو آهي
with YouTube I know I recall this from
مون کي انهي سان گڏ ڄاتو آهي
yes before I'm very excited about it
ها مان ان کان پهريان آئون ان بابت ڏاڍي حوصلا حاصل آهيان
with you what do you think about YouTube
توهان سان گڏ YouTube بابت ڇا توهان سوچيو ٿا
and Google's speech-to-text engine
۽ گوگل جو تقرير ڪرڻ واري ٽيڪسٽ انجڻ
that's really cool that takes a video
اھو بلڪل آھي جيڪو ھڪڙي وڊيو وٺندو آھي
like a one hour broadcast like category
جهڙي طرح هڪ ڪلاڪ براڪ وانگر
5 scans the file audio right and creates
5 فائل فائيل آڊيو سڌو ۽ ٺاهي ٿو
closed captioning automatically based on
تي ٻڌل خودڪار طور تي بند ٿيل بند ٿيل
the words that we say that's pretty rad
اهي لفظ جيڪي اسان کي چوندا آهن اهو خوبصورت ري آهي
pretty rad indeed because there's a
خوبصورت رونق اھا آھي ڇو جو اتي آھي
whole audience out there who can be
سمورا گهرايو اهڙا ماڻهو ڪير هوندا
accommodated this way and like
هن طريقي سان ترتيب ڏنو ۽ پسند ڪيو
in and be able to understand what we're
۽ اسان سمجھي سگھون ٿا ته اسان ڪھڙو آھيون
saying without lip reading you were
نه پڙهي سگهان ٿو
mentioning is that you were mentioned
اهو ذڪر ڪيو ويو آهي توهان کي ياد ڪيو ويو آهي
last week that you have friends who
گذريل هفتي اوھان کي دوست جو آهي ته
listen who are deaf I do are they are
ٻڌ جو ڪير ٻوڙا آھن اھي اھي آھن
they watching and lip reading her some
اهي ڏسي رهيا آهن ۽ ڪجهه هن کي پڙهائي ڇڏيندا آهن
are like some will follow the chat room
ڪي به آهن چيٽ روم جي پيروي ڪندا
some have like just some hearing loss or
ڪجهه ڪيان ٿو ته ڪجهه ٻڌڻ يا نقصان جي
hard-of-hearing so they're able to to
سخت ٻڌڻ جي ڪري اهي اهي ئي ڪرڻ وارا آهن
hear bits and pieces obviously not the
اهي بتن ۽ ٽڪر ٽڪر نه ٿا ڪن
same level as you or I but those who are
ساڳئي سطح توهان جي يا آء توهان کي
profoundly deaf would rely solely on
گھڻي طرح ٻوڙو صرف تي پورو ڪري ڇڏيندو
like lip reading and just the strict
جھڙا تڪڙو ۽ صرف سخت
visuals so which is here it's
بصريت پوء جيڪو هتي آهي اهو ئي آهي
interesting to know yeah that that
ڄاڻڻ دلچسپ آهي ته اهو
people are watching whoohoo can't
ماڻهو ڏسي رهيا آهيو ڪير نٿا ڪري سگهن
necessarily here that's very nice to
تنهنڪري هتي تمام سٺو آهي
have you here now we have them working
ڇا توهان هتي آهيو ته اسان اهي ڪم ڪري رهيا آهيون
with YouTube's and Google's speech to
YouTube جي ۽ گوگل سان گڏ ڳالھائڻ لاء
text and very excited about what the
ڇا متن جي باري ۾ متن ۽ تمام گھڻو حوالو
service could entail but I'm not too
خدمت داخل ڪري سگهيو پر آء به نه آهيان
excited about the accuracy oh like is it
اهڙيء طرح هن جي درستگي بابت خوش ٿيو
like okay you know how on ye olde
جهڙوڪ توهان کي خبر آهي ته توهان ڪئين پراڻي آهيو
television when you were to put closed
ٽيليويزن جڏهن توهان بند ڪيو هو
captioning up it wouldn't recognize some
ان کي سازش ڪرڻ جي ڪجهه به نه سڃاڻندي
words it would be like mom like that
لفظن اهو انهي وانگر وانگر وانگر هوندو
kind of let's just say they've gone one
هڪ قسم جا قسم بس چون ٿا ته اهي هڪ ٿي چڪا آهن
step further and they've compared the
اڳتي وڌو ۽ انهن جي مقابلي ۾
rumor around to a dictionary oh and said
چوڌاري هڪ لغت کي اڀريو ۽ چيو ويو آهي
phonetically hmm this sounds like this
صوتي طور تي هي آواز هن جهڙو آهي
oh and it just starts randomly slapping
اوه ۽ اهو صرف اڻ ترتيب انداز سان ڪڍڻ شروع ٿئي ٿو
in words gotcha but don't really have
لفظن ۾ هٽايو پر حقيقت ۾ نه آهي
anything to do with what's being said so
جيڪي ڪجھ ڪري رهيا هيا سو انهن کي ڪجهه به چئبو آهي
let's say maybe the word Ubuntu wouldn't
اچو ته اهو چوڻ آهي ته اوبنٽ لفظ نه هجن ها
be found in the dictionary it's quite
هن لغت ۾ ڳولهي وئي آهي
possible or if for example say something
ممڪن هجي يا جيڪڏهن مثال طور ڪجهه ڪجهه چون ٿا
just anything cool and i am talking at
بس تمام ٿڌو آهيان ۽ مان ڳالهائيندي آهيان
the same time oh and then google says
ساڳئي وقت اوه ۽ پوء گوگل چوي ٿو
okay i don't know what this word is I'm
ٺيڪ مون کي ناهي خبر ڇا هي لفظ مون کي شاعريء سان آهي
gonna make something up hahaha gotcha it
ڪا شيء تيار ڪرڻ لاء هاهاه شوچي اهو
becomes kind of problematic now amber
هاڻي امڪاني طرح جو مسئلو بڻجندو آهي
Jameson is mentioned in the chat room
جيمز روم ۾ چيم روم ۾ ذڪر ڪيو ويو آهي
that we could just submit our own closed
اهو اسان صرف پنهنجو پاڻ کي جمع ڪرايو هو
captions for all 170 hours of video
ويڊيو جي 170 ڪلاڪن لاء ڪئپشن
if one of you wants to take that project
جيڪڏهن توهان مان هڪ ئي منصوبو وٺڻ چاهيندا
on thank you for volunteering we
اسان جي رضامندي لاء توهان جي مهرباني
appreciate there you go what I do hope
ڇا توهان جي اميد آهي ته آئون جيڪو اميد ڪريان ٿو سو وڃان
is that we'll be able to take the cat
اھو آھي جيڪو اسان ٻلي کي وٺي سگھندا سين
the captions that Google is creating
گوگل کي ٺاهڻ واري ڪلپشن
automatically edit them for accuracy
خودڪار طور تي انهن جي درستگي لاء تبديل ڪيو
gotcha okay and create something that's
gotcha okay ۽ ڪا شيء ٺاهيو آهي
semi legible if you've gone to our
نيمي جائز جيڪڏهن توهان اسان ڏانهن آيا آهيو
youtube channel youtube.com slash
يوٽيوب چينل youtube.com سليش
category 5 TV don't forget the TV at the
ٽي وي ٽي وي جي ٽي وي تي ٽي وي نه وساريو
hmm with no dot then enable the closed
hmm نه ڊٽ سان پوء بند کي بند ڪيو
captioning you'll see what I'm talking
جيڪو توهان ڳالهائي رهيو آهيان اهو ڏسي رهيو آهي
about Hillary I've got a little bit of a
هٽلري جي باري ۾ مون کي ٿورو ڪجهه مليو آهي
demonstration this is last week's
اهو گذريل هفتي جي آخري آهي
episode I would like to see just the
ايجاد آء صرف ڏسڻ چاهيندس
intro all right pay attention okay what
سموري سموري سڄي ڌيان جي ڌيان ڪانه ڏني
you're a go to experience is a free
توهان هڪ تجربو ٿي رهيا آهيو هڪ آزاد آهي
worldwide interactive broadcast from
دنيا کان سراسري طور وقتي نشر ٿيندڙ
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Canada ہم رہتے ہیں ہر ایک رہتے ہیں
tuesday at seven p.m. eastern time get
سومر اڱارو ستره اڀرندي وقت
your questions in join the community
توهان جا سوال ساٿ ۾ شامل ٿيڻ ۾
chat room and turn
چيٽ جو ڪم ۽ موڙ
category five TV or email us at live and
درجي ۾ ٽي ٽي وي يا زندگين تي اسان کي اي ميل ڪريو
category five TV and now let's begin
درجي کي ٽي وي ٽي ۽ هاڻي هلڻ شروع ڪريون
here's your host where I'll be Ferguson
هتي توهان جي ميزبان آهي جتي آء فرگسن جا ٿيندا
welcome to this episode number 169
هن ايجاد ۾ استقبال ڪيو 169
category 5 technology TV host Ravi
قسم 5 ٽيڪنالاجي ٽي وي ميزبان روي
Ferguson and I'm Eric good
فرگوسن ۽ آء اريڪ آهيان
we're like hey you know what I some
اسان توهان وانگر آهيو، توهان کي خبر آهي ته ڇا آئون ڪجهه
scary stuff I'm quite literally laughing
مون کي ڪافي لفظي وڪوڙي آهي
out loud that was hilarious what a hoot
ٻاهر زور آهي ته مزاحیہ جيڪي هڪ hoot هو
oh my goodness those are real captions
او منهنجا خير، اهي حقيقي ڪيپشن آهن
people I can't believe it that's plenty
ماڻهو مون کي ان تي ايمان نه ٿا ڪري سگهو ته ڪافي مقدار آهي
for those of you who are relying on the
اھو اوھان لاء آھي جيڪو تي رھي ٿو
YouTube napkins please rely on our lips
YouTube نيپکن مهرباني ڪري اسان جي هڏن تي متفق آهيو
meet the lips yes oh my goodness that's
لب سان ملن ها ها آه منهنجو خير جو آهي
out of control oh so do I need to ask
سنڀالڻ کان ٻاهر مون کي ان کان پڇڻ جي ضرورت آهي
eric to shave right thanks doc we can't
ريش کي مستند ڪرڻ لاء اسان جو شڪريو ادا ڪرڻ لاء ڊيو هو
read your lips we go facial hair
توهان جا ٿلهو پڙهي سگهون ٿا اسين چاندي جا وار آهن
apparently they also can't read the
ظاهر آهي ته اهي به پڙهي سگھن
audio version that is so I'm Eric kid I
آڊيو نسخو اهو آهي جو آئون اريڪ همراه آهيان
didn't know that Erik was an
نه ڄاڻندا يرى هڪ ٿي ويو آهي ته
anti-american just something really
آمريڪي آمريڪي صرف حقيقت ۾ ڪجهه
thinking I had no clue eric is not a to
سوچيو ته مون وٽ ڪوبه اشارو نه آهي
American just so you know all of our
آمريڪن بس ائين ئي توهان سڀني جي ڄاڻ آهي
lovely American viewers those are real
جيڪي خوبصورت آمريڪي ناظرین آهن حقيقي آهن
captions from google is so funny oh so
گوگل کان captions آه پوء ڏاڍو کل ڀريو آهي
in summary we're gonna have to do what
مختصر طور تي اسان کي ڇا ڪرڻو پوندو
are we gonna do especially like if those
ڇا اسان خاص طور تي چاهيندا هيا
are like seemingly regular words and if
وانگر باقاعده لفظن وانگر آهن ۽ جيڪڏهن
the translation is funky for that what
ترجمي جيڪي انهي لاء مزيدار آهي
are they gonna pull up when you say
ڇا اهي چون پيا آهن جڏهن توهان چوندا آهن
stuff like I don't know lubuntu with
شين وانگر مون سان لبنان ڄاڻ نه آهي
that I mean that we're not gonna be able
ان جو مطلب اهو آهي ته اسين اسان قابل نه هوندا
to hear Jodie say let's begin anyway oh
جوڻي کي ٻڌڻ لاء چئو ٿا هلون ته اوهين شروع ٿئي
honey I'm gonna have to have redo that
ماکي مون کي ٻيهر ڪرڻو پوندو آهي
with let us begin no let us start the
اسان سان گڏ شروع ڪرڻ گھرجي ته اسان کي شروع ڪرڻ گھرجي
broadcast and just clean it up we're all
براه راست ڪريو ۽ صرف ان کي صاف ڪريو جيڪي اسين سڀ آهيون
gonna have to work on our addiction and
اسان جي لت ۽ ڪم تي ڪم ڪرڻو پوندو
Lange pronunciation we're going to start
Lange اچار اسان کي شروع ڪرڻ لاء وڃڻ چاهيو ٿا
sounding like this just for you youtube
اهو صرف توهان لاء يوٽيوب وانگر آهي
here we go that was funny I really
ھتي اسان کي ھليو ويو آھي واقعي واقعي
enjoyed that zimbra desktop a fantastic
مزيدار ته زبرا ڊراڪٽٽ هڪ شاندار هو
application it's available for you free
اپليڪيشن توهان کي مفت لاء دستياب آهي
of charge and we're gonna take a look at
ان جي ذميواري ۽ اسان تي نظر ايندو
it right now all right ducktown done mmm
اهو هاڻي سڀ ڪجهه ٺيڪ ڊڪٽيٽر ڪم ڪيو ويو آهي ايم ايم
i'm still laughing yeah that's before
مان اڃان تائين آهيان اڃا اڳ ۾ آهي
i'm gonna just sit in my temper here as
مان صرف هتي منهنجي مزاج تي ويٺو آهيان
a matter of fact that's only the first
حقيقت اها آهي ته اهو صرف پهرين آهي
ten seconds just try to make it through
ڏهن سيڪنڊن کي صرف انهي ذريعي ٺاهڻ جي ڪوشش ڪريو
ten minutes I'm serious he is very
ڏهن منٽن تي ٻڌل آهي ته هو تمام گهڻو آهي
serious all right let's see what comes
سنجيده سڄي صحيح کي ڏسڻ ۾ ايندي ته ڇا اچي
up here damn brah zimbra zimbra dot-com
هتان کان وٺي برن زيبرا زيبرا ڊٽ-ڪام
/ products / desktop dot html4 the
/ پراڊڪٽس / ڊيسڪ ڊٽ HTML4 جو
closed captioning wizard
بند ٿيل جادوگر
here we are zimbra desktop it is
هتي اسان زبرا ڊيسڪ آهيون اها آهي
available for Windows Mac and Linux I'm
Windows Mac ۽ Linux لاء دستياب آهيان
going to grab that linux version and
انهي لينڪس ورزن تي قبضو ڪرڻ ۽
again you can get this for any of those
وري به توهان انهن مان ڪنهن لاء حاصل ڪري سگهو ٿا
operating systems but here on linux
آپريٽنگ سسٽم کانسواء هتي لينڪس تي
you're just going to get this tgz five
تون رڳو ھي ٽگز پنج حاصل ڪرڻ وارا آھيو
it's at our a tar.gz now I've already
اهو اسان جي هڪ تي وقت آهي. هاڻي مون وٽ ئي آهي
downloaded this just to save the
هن کي صرف محفوظ ڪرڻ لاء ڊائون لوڊ ڪيو
bandwidth so it's sitting on my desktop
بئنڊ وٿ ائين ئي آهي ته هو ويٺي آهي منهنجي ڊيسڪ تي
so once you've downloaded that file to
تنهن ڪري هڪ دفعو توهان انهي فائل کي ڊائون لوڊ ڪيو آهي
your linux box and I'll just say Hillary
توهان جو لڪسڪس باڪس ۽ مان صرف هيلري کي چوان ٿو
if you're running a boon to woof you can
جيڪڏھن تون ھينئر ڪرڻ لاء ھڪڙو تخت وجھندا آھيو
save yourself every step I'm about to
پنهنجي پاڻ کي هر قدم بچايو
show you by just heading over to perfect
صرف توهان کي مڪمل طور تي مڪمل ڪرڻو آهي
boon to dot category five dot TV easy
پنج ڊيو ٽي وي کي درجي بندي ڪرڻ لاء دٻايو
and follow the steps there because then
۽ پوء ان جي ھيٺين عملن جي پيروي ڪريو
you can just say yes to the question
تون اهو سوال ڪري سگهان ها ها
would you like zimbra desktop oh you
ڇا توهان زبرا ڊيراهن وانگر آهيو
have to be running ubuntu linux or
Ubuntu Linux ڊوڙندو وڃي يا آهن
kubuntu or edgy boon to or any of the
ڪوبوبو يا مشغول بون ٿيڻ يا ڪنهن جي
boom tubes and you'll be able to install
بوم ٽائيم ۽ توهان نصب ڪرڻ جي قابل هوندا
it using that no I want to keep this
اهو ان ڪري استعمال ڪندي ته مان هن کي نه رکڻ چاهيان ٿو
non-exclusive because we've got viewers
غير خاص طور تي ڇو جو اسان ڏٺو آهي
who are using other distributions of
جيڪو ٻين جي تقسيم کي استعمال ڪري رهيا آهن
Linux so I'm saying that to the ubuntu
لينڪس ايترو ته مان آهيان ubuntu ڏانهن
users but we're going to do it the
صارفين پر اسان ان کي ڪرڻ وارا آهيون
step-by-step the actual manual way okay
قدم جي قدم اصل دستي طريقي سان ٺيڪ آهي
so that those who are using a different
پوء جيڪي مختلف استعمال ڪيا ويا آھن
distribution will still be able to use
تقسيم اڃا تائين استعمال ڪرڻ جي قابل هوندو
the information on tonight's broadcast
اڄ رات جي نشر ڪيل ڄاڻ بابت معلومات
so you'll see thank you all right let's
تنهنڪري توهان کي سڀ ڪجهه مهرباني ڪري شڪر ڪندا سين
hop over to a clean desktop I've got my
اميد ته منهنجو صاف ڪيل ڊيسڪ تي پهچايو آهي
Z desktop 201 is the current version I'm
Z تائين ڊيسڪ ٽاپ 201 موجوده نسخو مون کي شاعريء سان آهي
gonna right click on it oh it happens
ان کي صحيح تي ڪلڪ ڪيو ويندو آهي
too quickly there we go okay I can close
تمام جلدي جلدي اسين ٺيڪ ٿي وڃو آئون ويجھو ڪري سگهان ٿو
that and starting come on
جيڪي ۽ شروع ٿيون اچن
hang a right click on that and I'm gonna
انهي تي صحيح ڪلڪ ڪريو ته مان ۽ مان آهيان
go extract here because in Linux file
هاڻ هتان ڪڍو ڇاڪاڻ ته لينڪس فائل ۾
roller is just going to create a folder
رولر صرف فولڊر ٺاهي وڃڻ وارو آهي
for you there it is and within that
توھان لاء اھو آھي ۽ ان جي اندر آھي
folder is all the files that are within
فولڊر تمام فائلون آهن جيڪي اندر هوندا آهن
the archive okay there it is so you see
آرٽيڪل ٺيڪ آھي اھو آھي جنھن کي توھان ڏسو
there's everything for the zimbra
اتي اتي زبرا لاء آهي
installing zimbra desktop i should say
زيمبرا ڊيسڪ ٽاپ کي انسٽالي ڪرڻ گهرجي
so what I'm gonna do is I'm going to
سو مان ڇا ڪري رهيو آهيان مان وڃڻ وارو آهيان
bring up my terminal and I'm gonna go
منهنجي جاء تي آڻيو ۽ مان وڃان ٿو
this is on my desktop remember so CD
اھو تي منھنجو ڊيسڪ تي ياد آھي سي ڊي
desktop with a capital d / z and hit tab
ڊيسڪ ٽاپ سان گڏ ڊي / ڊي ۽ مارڪيٽ وارو ٽڪر
it's going to automatically fill in the
اهو خودڪار طور تي ڀرپور ٿي رهيو آهي
rest for me if I don't have anything
باقي منهنجي لاء ڪجهه به نه آهي
else with starting bizet if I do I could
ٻيو ته مان بٽ کڻي سگهان ٿو
start with zde or ze and hit tab and it
zde يا z سان شروع ڪريو ۽ ٽيوب ۽ ان کي مارايو
will fill that in now I'm in that folder
انهي ۾ ڀريو ويندو ته آئون انهي فولڊر ۾ آهيان
and I do an LS for a directory listing I
۽ مان ڊائريڪٽري جي لسٽنگ لاء هڪ LS ڪري رهيو آهيان
can see that there is an installed PL I
اهو ڏسي سگھجي ٿو ته ان ۾ هڪ نصب ڪيل پي ايل آئي آهي
need to be super user for the first step
پهرين مرحلن لاء سپر صارف هجڻ جي ضرورت آهي
the installation so I do sudo dot slash
انسٽاليشن جو مون کي سدو ڊٽ سليش ڪيو آهي
install PL which is wrapped to the next
انسٽال ڪريو جيڪو ايندڙ اڳيان لپي وئي آهي
line that is there and i hit enter enter
جيڪو لڪايو آھي ۽ مان داخلا داخل ٿيو
my password and there we are it's
منهنجو پاسورڊ موجود آهي ۽ اتي اسان کي ان جي آهن
launched the text mode installer for
ان لاء ٽيڪسٽ موڊ انسٽالر شروع ڪيو
zimbra destin press ENTER to continue
زبرا کيلين پريس جاري رکڻ لاء ENTER
read the agreement accept or decline hit
معاهدو پڙهو يا هٽايو ويو آهي
a for accept this is why we needed to be
ھڪڙو قبول ڪرڻ لاء ھي آھي ڇو اسان کي ضروري آھي
super user use sudo when we ran that
سپر استعمال ڪندڙ سودو استعمال ڪندا هئاسين جڏھن اسان ان کي ورهين
install script because it wants to
انسٽاليشن اسڪرپٽ ڪيو ڇو ته اهو ڪرڻ چاهي ٿو
install by default to slash opt / zimbra
ايپليٽ ذريعي انسٽال / زبرا سلائي ڪرڻ لاء
that folder is not writable by our home
انهي فولڊر اسان جي گهر جي طرفان قابل نه آهي
user our regular user so we need to be
استعمال ڪندڙ اسان جو باقاعده صارف آھي تنھنڪري اسان کي گھرجي
super user I'm just going to hit hit
سپر استعمال ڪندڙ اڪيلو آهيان مان صرف ماريو اچي ويو آهي
enter and that's going to use the
داخل ٿيو ۽ انهي کي استعمال ڪرڻ جا
default it's installing the files it's
ڊفالٽ ان کي انسٽال ٿيل فائلون ان کي
good now here's the question would you
ھاڻ ھتي ھتي توھان جو سوال آھي
like to continue to install data files
جهڙوڪ ڊيٽا فائلن کي نصب ڪرڻ جاري رکو
for user what does it say route because
استعمال ڪندڙ جي لاء اهو رستو جيڪي چوندا ٿو ڇاڪاڻ ته
I'm pseudo remember my answer that is
آء منسو آهي منهنجا جواب ياد ڏيان ٿو
absolutely not no I only wanted to do
بلڪل نه، مان صرف اهو ڪرڻ چاهيان ٿو
this because I wanted to install the
اهو ڇو ته آئون انسٽال ڪرڻ چاهيان ٿو
application but I don't want to actually
ايپليڪيشن پر آئون اصل ۾ نه چاهيندس
set up the user as a route so I'm going
رستي ۾ ھڪڙو رستو ٺاھيو ھو ۽ مان وڃڻ وارو آھيان
to say no to that question it's done
اهو سوال ڪرڻ جو ڪو به چوڻ ناهي
now it says to install data files for
ھاڻي اھو ان لاء ڊيٽا فائلن کي نصب ڪرڻ لاء چوندو آھي
additional users please login as the
اضافي صارفين کي مهرباني ڪري طور تي لاگ ان ڪريو
user which i already am Robbie and use
استعمال ڪندڙ جنھن جو مون کي اڳي ئي روبي آھيان ۽ استعمال ڪريو
this command / opt slashes in bruh /z
هي حڪم / ذوق / چوڪ ۾ ڪڍو
desktop you can copy that if you like
ڊيسڪاپاپ جنهن کي توهان پسند ڪري سگھو ٿا
double click on it go edit copy all
ٻيڻو ڪلڪ ڪري ان کي ڪلڪ ڪري ڪاپي کي تبديل ڪريو
right and then if I go edit paste it's
حق ۽ پوء جيڪڏهن آئون وڃڻ چاهيان ته اهو پيسٽ ڪريو
pasted that to my terminal see that
جيڪو منهنجو ڏند ڪٿا کي ڏسي ٿو
notice I'm not putting a pseudo before
نوٽ مون کان اڳ هڪ تخسودو نٿو رکندو آهيان
that because I want this to actually
اهو ڇو ته مان هن کي اصل ۾ چاهيو
install as my user so now as soon as i
انسٽال ڪيو جيئن منهنجو جيترو جلد ئي منهنجو صارف
hit enter you'll notice the difference
داخل ٿيو توهان کي فرق محسوس ڪندو
is it's going to install to slash home
ڇا اهو گهر سلش ڪرڻ لاء انسٽال ٿي رهيو آهي
slash Robbie slash Zed desktop i hit
سليش ربي سليش زيد ڊيسڪ ٽاپ مٽي ويو
enter for that default choose the folder
ان جي ڊيٽابيس لاء فولڊر چونڊيو
where you would like to create the
جتي توهان ٺاهڻ چاهيندا
desktop icon slash home slash Robbie /
desktop icon slash گهر سلیش روبي /
desktop it's great hit enter you can
ڊيسڪ ٽاپ جو وڏو مارڪيٽ توهان داخل ڪري سگهو ٿا
start zimbra desktop now by hitting
هٿ سان هاڻي زيمبرا ڊيسڪ شروع ڪريو
Enter or hit control C I'm going to hit
داخلا يا هٽايو ويو سي آء مارڻ وارو آهيان
control C so that we've exited I can
ڪنٽرول سي اسان کي انهي ڪري ڇڏيو آهي
type exit and you'll notice and now on
ٽائيپ نڪرڻ ۽ توهان کي نوٽيس ڏيندو ۽ هاڻي
my desktop I've got Zipporah desktop
منهنجي ڊيسڪ ٽاپ سان زپپوره ڊيپيڪاپينٽ ملي آهي
let's bring it up
اچو ته ان کي آڻي اچ
zipper desktop is really starting to
زپپر ڊيسڪ ٽاپ واقعي سان شروع ٿيندي آهي
bridge the gap and there are a lot of
پل جي ديو ۽ پل جا ڪيترائي آهن
applications that are doing this
اهي اپليڪيشن جيڪي ڪري رهيا آهن
bridging the gap between internet web
انٽرنيٽ ويب جي وچ ۾ خلاء کي روڪڻ
web two point oh if you will and an
جيڪڏهن توهان ٻه ۽ هڪ ٻه نقطو ڪنداسين
application because technically zipper
ڇاڪاڻ ته ٽيڪنالاجي طور تي زپ
desktop is really a web application it's
ڊيسڪ ٽاپ واقعي هڪ ويب ايپليڪيشن آهي
something that can be run through a
ڪجھ ڪري سگھي ٿو جيڪو هڪ وسيلي هلائي سگھجي ٿو
browser so by installing it into a
برائوزر پوء ان کي انسٽال ڪرڻ سان
zipper desktop you're actually getting a
زپپر ڊيسڪ ٽاپ توهان کي اصل ۾ حاصل ڪري رهيا آهيو
web application installed on your
توھانجي ايڊٽويئر انسٽال ٿيل آھي
desktop as if it were a native program
ڊيسڪ ٽاپ طور تي اهو مقامي پروگرام هو
but interesting the way that web two
پر اهو دلچسپ دلچسپ آهي ته ويب ٻه
point oh if you if you will as it's
نڪتو تو کي نڪتو جئين ته توهان وانگر آهي
nicknamed is kind of revolutionising the
نالي وارو نالو انقلاب جو قسم آهي
way that applications run and it's also
جيڪو طريقي سان هلائيندڙ ڊوڙندو آهي ۽ اهو پڻ آهي
having effect on the netbook industry
اثر نيپ بڪ صنعت تي
the tablet industry because a lot of
ٽيبلٽ انڊسٽري جي ڪري تمام گهڻو
these applications are no longer
اهي درخواستون ڪونهي
applications they don't really have very
اهي اپليڪيشن جيڪي بلڪل نه آهن
many system resources because they're
ڪيترا سسٽم وسيلن جي ڪري اهي آهن
actually advanced websites they're
اهي اصل ويب سائيٽون اهي آهن
basically Ajax driven website so now
بنيادي طور تي ايجڪس پاڻ کي ويب سائٽ ٺاهيو
that's already up zimbra desktop is
جيڪو اڳ ۾ زبرا ڊاڪٽري وارو آهي
ready to go and you can read through all
جي لاء تيار آهي ۽ توهان سڀني کي پڙهي سگهو ٿا
this stuff it's going to allow you to
اهو سامان توهان کي توهان جي اجازت ڏيڻ جي آهي
set up your email provider notice what
ڇا توهان جي اي ميل مهيا ڪندڙ جو نوٽيس قائم ڪيو
I'm doing tonight is I'm actually using
مان اڄ رات ڪري رهيو آهيان اصل ۾ استعمال ڪندي آهيان
zimmer desktop I do not have a sim
زيرر ڊيسڪ ڊيٽ ۾ مون وٽ هڪ سمجهه نه آهي
Burkle collaborative sweet server if
جيڪڏهن مٺي سرور جي بااختيار سرور هجي
you'd like you can set one up what that
توهان چاهيو ٿا ته توهان هڪ ئي سيٽ ڪري سگهو ٿا
allows you to do is access your calendar
توهان کي ڪرڻ جي اجازت ڏئي ٿي توهان جي ڪئلينڊر جي رسائي حاصل آهي
your email everything from any computer
توهان جي اي ميل هر ڪنهن ڪمپيوٽر مان
from anywhere through a web browser
ويب برائوزر ذريعي ڪٿي به
zipper desktop on the other hand allows
زپپر ڊيسڪ تي ٻين هٿن جي اجازت ڏئي ٿي
me to access my existing pop3 or imap or
مون کي منهنجي موجوده پاپ 3 يا ايپپ يا رسائي حاصل ڪرڻ لاء
microsoft exchange or gmail account for
مائڪروسافٽ مٽائڻ يا gmail اڪائونٽ لاء
example without having to have an
مثال طور بغير ڪنهن کي ڏيڻ نه آهي
intermediary server we can connect to an
وچولي سرور اسان سان ڳنڍيل هوندا
existing server I've clipped to continue
موجوده سرور مون ڏانهن وڌڻ لاء جاري ڪيو
and it's asking me for my account type
۽ ان مون کي منهنجي حساب قسم جي لاء پڇڻ جي
so let's see what we got zimbra gmail
سو اچو ته ڏسو ته اسان کي زبرا جي ميل ملي
yahoo microsoft exchange imap regular
يهو ميزيڪل ايڪسڪس بدران باقاعده
imap and pop but we knime app and
ايپپ ۽ پاپ پر اسان چاهل ايپ ۽
pop/imap allows you to leave your email
پاپ / امپ توهان کي اي ميل ڇڏڻ جي اجازت ڏئي ٿي
on the server so if you have that
توهان آهن پوء جيڪڏھن سرور تي ته
capability that's probably what you want
صلاحيت جيڪو شايد توهان چاهيو ٿي
to use so that if you check your email
استعمال ڪرڻ لاء جيڪڏهن توهان پنهنجو اي ميل چيڪ ڪريو
from this computer you can still get the
هي ڪمپيوٽر کان اوھان کي اڃا به حاصل ڪري سگهو ٿا
same emails on another computer and they
ٻئي ڪمپيوٽر تي ساڳيون اي ميلون ۽ اهي
will share the same inbox if you want to
جيڪڏهن توهان چاهيو ٿا ته ساڳيو انباڪس به ونڊيندا
actually download your email you can use
اصل ۾ توهان جو اي ميل ڊائون لوڊ ڪري سگهو ٿا
pop and that's been actually downloaded
پاپ ۽ اهو اصل ڊائون لوڊ ڪيو ويو آهي
to your computer removing it
توهان جي ڪمپيوٽر کي ختم ڪرڻ لاء
server so I'm going to choose I map my
سرور اهو آهي ته مان نقشي جو انتخاب ڪرڻ وارو آهيان
account name this can be your name this
اڪائونٽ جو نالو هي پنهنجو نالو هي ٿي سگهي ٿو
can be whatever you like your full name
شايد جيڪو توهان جو پورو نالو پسند ڪري سگهي ٿو
category 5 can be demo that's what I'll
درجه بندي 5 ٿي سگھي ٿو ته مان ڇا ڪندو آهيان
call myself I could put Robbie Ferguson
پاڻ کي فون ڪيو ربي فرگنسن رکان
if I want demo at category 5 TV my
جيڪڏهن 5 ڊويزن ميٽرز ۾ ڊيم چاهيو ها
username so this is the username that
کاتي جو نالو آھي جنھن جو نالو آھي
I'm using for in order to connect to my
مان منهنجي لاء ڳنڍڻ لاء استعمال ڪري رهيو آهيان
email account on the server this could
هن سرور تي اي ميل اڪائونٽ ڳولي سگهي ٿو
be something that's provided by your isp
توهان جي ايپي جي طرفان فراهم ڪيل آهي
or if in my case I've got my own web
يا جيڪڏهن منهنجي حالت ۾ مون کي پنهنجي ويب جوڙي آهي
server is going to be a username that
سرور جو نالو هجڻ وارو آھي
I've assigned pretty straightforward to
مون کي خوبصورت سنئون پيش ڪيو ويو آهي
fill in all these settings using the
مڪمل طور تي استعمال ڪندي هنن سڀني سئيٽنگن ۾ ڀريو
defaults as pretty straight is pretty
سڀني کان وڌيڪ سڌيء طرح خوبصورت آهي
easy so you can use SSL if your server
آسان توهان جي SSL استعمال ڪري سگهو ٿا جيڪڏهن توهان جو سرور
supports it that's secure so that you
ان جي حمايت ڪريو انهي جي حفاظت ڪريو
can actually encrypt your email
توهان پنهنجو اي ميل ان کي ڊسڪ ڪري سگهو ٿا
transactions ok
ڪاروائي صحيح آهي
so you'll see all I've done is very
پوء توهان سڀني کي ڏسي ڇڏيو، مون تمام ڪيو آهي
simply entered my email account
بس منهنجي اي ميل اڪائونٽ داخل ڪيو
information this again is an IMAP email
اها ڄاڻ وري هڪ IMAP اي ميل آهي
account which most pop servers will
اڪائونٽ جنهن جي گهڻا پاپ سرور هوندي
actually support you'll seen out and
اصل ۾ توهان کي حمايت ڪندي ۽ توهان کي نظر ايندو
down at the bottom check messages how
تري ۾ چيڪ نياپا ڪيئن ڪئين
often you like to check it is defaulted
اڪثر توهان کي چڪاس ڪرڻ چاهيندا آهن
to 15 minutes you may if you're in
15 منٽن تائين، جيڪڏهن توهان هن ۾ هوندا
business one is check at every minute or
ڪاروبار هڪ هر منٽن تي چيڪ آهي يا
every five minutes depending but
مدار پر هر پنجن منٽن
whatever you set this to you can still
جيڪو توهان چاهيو اهو توهان تي ڪري سگهو ٿا
force a sin and receive so even if
هڪ گناهه تي زور وجهندو ۽ ائين به حاصل ٿئي
you've got it set to every 30 minutes
توهان اهو هر 30 منٽن تائين مقرر ڪيو آهي
when you're sitting at your computer you
جڏهن توهان توهان جي ڪمپيوٽر تي ويٺي آهيو
can hit center receive and it's going to
ڇا ڪري سگهي ٿو مرڪز کي ماريو وڃي ۽ اهو ٿي رهيو آهي
do a force check so let's set it to five
هڪ قوت چڪاس ڪريو پوء اچو ته ان کي پنج ۾ سيٽ ڪريون
minutes in our case and we're going to
منٽ ۾ اسان جي معاملي ۽ اسان ڏانهن ويندا آهيون
validate and save these settings this is
انهن سيٽنگون کي درست ۽ محفوظ ڪرڻ هي آهي
going to test your settings and if they
توهان جي سيٽنگن جا امتحان ڪن ۽ جيڪڏهن اهي
pass if everything connects okay you're
جيڪڏهن سڀڪا ڳنڍيندي صحيح آهي ته توهان ٺيڪ آهيو
going to be able to get in there this is
ان ۾ حاصل ٿيڻ جي قابل آهي هن کي
telling me that I have an invalid or
مون کي ٻڌايو ته مون وٽ غلط آهي يا نه
untrusted ssl certificate which in my
اڻ سڌريل ايس ايس ايل سندٽ جنهن ۾ منهنجو
case is because the server that I have
ڪيس اهو آهي ڇو ته سرور مون وٽ آهي
is a shared hosting server so if you're
ھڪڙو ميزباني سرور آھي. جيڪڏھن توھان آھيو
on a shared hosting server the ssl
هڪ ميزباني ڪيل سرور تي ايس ايس
certificate may be owned by the post as
تصديق ڪري سگھي ٿو جئين ته پوسٽ جي طرفان
opposed to buy you so it's seen that hey
مخالف توهان جي خريد ڪرڻ جي مخالفت ڪئي آهي پوء اهو ڏسڻ ۾ آيو آهي
you're on category 5 TV but this secure
توهان 5 قسم جي ٽي وي تي آهي پر هي محفوظ
certificate actually belongs to whoever
اصل ۾ ڪير به آهي
your host is so it's a little bit so
توھان جو ميزبان آھي تنھنڪري اھا ڳالھ آھي
it's morning there that I have valid
اهو صبح جو اتي آهي جو مون وٽ صحيح آهي
certificate because it's registered to a
سرٽيفڪيٽ ڇو ته ان کي رجسٽر ٿيل آهي
different company so here it's all set
مختلف ڪمپنيء جي هتي هي سڀئي سيٽ آهي
to go and I can launch my desktop all I
وڃو ۽ مان پنهنجي ڊيسڪ ڊيسڪ سڀني کي شروع ڪري سگهان ٿو
did there as I said you know I don't
جيئن اتي اچي چڪا هئا مون کي خبر آهي ته مان نه آهيان
it's okay with that ssl certificate so i
اھو ان جي ايس ايس ايس سان صحيح آھي
continued and i launched my desktop and
جاري رهي ۽ مون پنھنجي ڊيسڪ ڊيسڪ شروع ڪيو ۽
here we go with denver i'm going to
اسان هتي وڃڻ سان گڏ آهيان آئون وڃڻ وارو آهيان
maximize that zimbra desktop that
وڌائي ٿو ته زيبرا ڊيسڪ ٽاپ ڪري ٿو
quickly has been installed and loaded on
تڪڙو نصب ٿي چڪو آهي
my computer for the first time i'm going
منهنجو ڪمپيوٽر پهريون ڀيرو آئون وڃڻ لاء آهيان
to hit send and receive you'll see that
موڪلڻ ۽ وصول ڪرڻ لاء توهان ان کي ڏسندا
it's synchronizing to my mailbox up
اهو منهنجو ميل بڪس تي هم وقت سازي ڪرڻ آهي
there
اتي
first time that you sink depending on
پهريون ڀيرو ته اوھان تي مدار ۾ ڳھائي ڇڏيون
how many email you have it may take some
ڪيترا اي ميل توهان وٽ هجي ها اهو ڪجهه وٺي سگھي ٿو
time this time because I just set up
هن وقت هن وقت تائين قائم آهي
this account for this the sake of this
هن جي خاطر هن اڪائونٽ لاء
demo and sent myself a lorem ipsum email
ڊيمو ۽ پاڻ کي هڪ ليزر ipsum اي ميل موڪليو
you'll see that it was pretty quick so
تون ڏسين ٿو ته اهو تمام جلدي جلدي هو
you've got the preview pane over at the
توهان مٿي ڏنل ڏيکاء پني تي حاصل ڪيو آهي
right hand side by default and you can
ساڄي هٿ واري ترتيب طرفان ۽ توهان ڪري سگهو ٿا
change things now zimbra desktop by
شيون هاڻ تبديل ڪري زبور هرايو
default is going to use conversation
ڊفالٽ ڪچهري استعمال ڪرڻ وارو آهي
view mode which some people may like I
ڏسڻ جو طريقو جيڪو ڪجهه ماڻهو پسند ڪري سگهان ٿو
personally don't like it I like to view
ذاتي طور تي اهو پسند نٿو ڪريان ته مون کي ڏسڻ چاهيو
my inbox as basically new messages first
منهنجي انباڪس ۾ بنيادي طور تي نوان پيغام پهريون
and older messages last and I organized
۽ پراڻا پيغام آخري ۽ آئون منظم ٿيا
the conversations myself what that means
مون کي پنهنجي ڳالهين جو ڇا مطلب آهي
is the conversation is organized like
هو ڪچهري وانگر منظم آهي
this so i can see that i sent that email
اهو مان ڏسي رهيو آهيان ته مان اي ميل موڪليان ٿو
i received that email if someone replies
مون کي انهي اي ميل ملي ته جيڪڏهن ڪنهن به جواب ڏيو
it gets added to this list for me i
ان مان مون کي هن فهرست ۾ شامل مايوس
don't like that myself so i'm going to
ڇا اهو پسند نه ڪندو آهي مان توهان ڏانهن وڃان ٿو
change the view to buy message and now
پيغام کي خريد ڪرڻ لاء هاڻ تبديل ڪريو ۽ هاڻي
it just looks like a standard inbox
اهو صرف هڪ معياري انباڪس وانگر ڏسڻ ۾ اچي ٿو
that's the first thing I'm going to do
اھو آھي مان پهريون ڪم ڪرڻ وارو آھيان
out of the box go through your
دٻي مان توهان جي ذريعي وڃو
preferences on zimbra desktop because I
zimbra ڊيسڪ ٽاپ تي ترجيحات ڇاڪاڻ ته مون کي
think you're going to find that there
سوچيو ته توهان هن کي ڳولڻ چاهيو ٿا
are some really cool things that you can
ڇا ڪجهه واقعي وارا شيون جيڪي توهان ڪري سگهو ٿا
do with this just as a desktop
انهي سان گڏ ڊيسڪ ڪريو
application itself without having to
بغير ڪنهن کي اپليٽ ڪرڻ گهرجي
have that in term step of having a
اھو ھجڻ جو ھڪٻئي قدم ۾ آھي
zimbra server which is cool because then
زبرا سرور جو ڪنو آهي ڇو ته پوء
again it can access your email and
ٻيهر اهو توهان جي اي ميل ۽ رسائي تائين رسائي ڪري سگهي ٿو
everything from anywhere there is the
هر شيء کان اتي موجود آهي
calendar which allows you to keep track
ڪئلينڊر جيڪو توهان کي هڻڻ جي اجازت ڏيندو آهي
of all of your dates you can add remote
توهان جي سڀني تاريخن مان توهان کي ريما شامل ڪري سگهو ٿا
calendars if I right click on local
جيڪڏهن آئون صحيح آهيان ته مقامي طور تي
folders here and go new calendar I can
هتان جا فولڊر ۽ نوان ڪئلينڊر ڏيان ٿو
create as many calendars as I like but
جيئن ته مون چاهيو ته جيئن ڪيتريون ئي ڪئلينڊر آهن
let's say we want to add the category 5
اچو ته اسان کي درجه بندي 5 شامل ڪرڻ چاهيو ٿا
TV calendar I can tell it to synchronize
ٽي وي ڪئلينڊر ۾ آئون ان کي هم وقت سازي ڪرڻ لاء چئي سگهان ٿو
appointments from a remote calendar and
ريمارٽر ڪلينڊر کان تقرري ۽
go through HTTP colon slash slash cat5
اي پي ٽي پي اسٽوڊيو سليش سليش کٽ 5 ذريعي وڃو
TV / calendar and then hit OK and you'll
ٽي وي / ڪئلينڊر ۽ پوء مارڪ ڪريو ۽ توهان ڪنداسين
see that that's actually going to
ڏسين ٿو ته اهو اصل ۾ وڃي رهيو آهي
synchronize now to the category 5 TV
هاڻي 5 ٽي وي کي درجه بندي ڪرڻ
calendar and within a few moments we're
ڪئلينڊر ۽ چند لمحن جي وچ ۾ اسين آهيون
going to actually be able to see all
اصل ۾ سڀ ڪجهه ڏسي سگهندا
upcoming episodes of category 5
درجي جا 5 قائداعظم
technology TV directly on our zimbra and
ٽيڪنالاجي ٽي وي سڌو سنئون ۽ زبرا تي
we can subscribe to Apple has a great
اسان ايپل جي رڪنيت حاصل ڪري سگھون ٿا هڪ وڏو
resource of calendars if you want to get
جيڪڏهن توهان حاصل ڪرڻ چاهيندو ته ڪئلينڊر جا وسيلا ذريعا
like holidays for your country for
توهان جي ملڪ لاء موڪلن جيان
example I subscribe to the Canadian
مثال طور مون ڪينيڊا جي رڪنيت حاصل ڪئي
holidays for example and they are set to
مثال جا طور تي ۽ اهي مقرر ڪيل آهن
show up as green so I can always see
ايڏو گرين طور ڏيکاريان ٿو. مان هميشه ڏسي سگهان ٿو
when when a holiday is coming so you see
جڏهن جڏهن رخصت اچي رهيو آهي ته توهان ڏسو ٿا
that as quickly as that it's already
جيڪو جلدي طور تي اھو ئي اھو آھي
synchronized there we are here's today
اسان هتي اڄ به هتي آهيون
I'm Pennsylvania
مان پنسلوانيا آهيان
yeah lovely and every tuesday we put
ها پيارو ۽ هر اڱارو اسان وجهي
information about the broadcast and
نشر ۽ ڄاڻ بابت ڄاڻ
what's gonna be happening that tuesday
جيڪو خميس ٿي پيو وڃي
cool you can see that this thursday
مين توهان ته هن خميس ڏينهن ڏسي سگهو ٿا
happy birthday to kristi happy birthday
جنم ڏينهن مبارڪ مبارڪ ڪرڻ لاء جنم ڏينهن مبارڪ
Kristi for example John just had a
مثال طور Kristi جان صرف هڪ هئا
birthday and you weren't around but i
سالگره ۽ توهان جي چوڌاري نه هئي پر آئون
did call to wish you a happy belated and
اھو اوھان کي خوشخبري ڏيندڙ ۽ خوشخبري ڏيندڙ سڏيندو ھو
happy birthday john so you can catch all
سالگره جو جنم ڏينهن جان تو کي تون پڪ پڪڙي سگهين
that kind of information through our
اسان جي طرفان ڄاڻ حاصل ڪجي
calendar and that can become a part of
ڪئلينڊر ۽ انهي جو حصو بڻجي سگهي ٿو
yours ember desktop it's got full
توهان جي ايمبربر ڊيسڪ مڪمل طور تي ورتي آهي
address book tasks a briefcase and
ايڊريس ڪتاب هڪ ٽوڪيڪٽ ۽ هڪ ڪم
there's a social aspect to it as well
اتي پڻ ان جي سماجي آگاهي آهي
which allows you to follow twitter and
جنهن کي توهان جي ايمانداري جي پيروي ڪرڻ جي اجازت ڏئي ٿي
all the different kinds of things there
اتي ئي مختلف قسم جا شيون
by going add remove accounts you can
اضافو ڪرڻ سان توهان اڪائونٽ ڪري سگھو ٿا جيڪي توهان ڪري سگهو ٿا
actually have twitter and facebook as a
اصل ۾ هي فوٽوز ۽ فيس بوڪ آهي
part of your zimbra experience so that
توهان جي زبرا تجربي جو حصو ايترو ته
it's all in one place you can get
اهو سڀ ڪجهه هڪ جڳهه ۾ توهان حاصل ڪري سگهو ٿا
messages from twitter right here in
twitter تان ھتي ھتي ھتي ھتي ھتي
zimbra desktop it's really quite
زيبرا ڊيسڪ تقريبا ڪافي آهي
fantastic so and excellent for both home
تمام سٺو ۽ شاندار آهي
and business use highly recommended it
۽ ڪاروباري استعمال ان کي انتهائي سفارش ڪئي وئي آهي
and i will post links for our desktop in
۽ آئون پنهنجي ڊيسڪ ٽاپ لاء لنڪ پوسٽ ڪندس
the show notes rep so number 170 and of
ڏيکاريل نوٽس ڏيکارڻ جو تعداد پوء 170 ۽ مان
course in the meantime that is zimbra
ساڳئي وقت ۾ زمرا آهي
com very cool cool no Robbie yes it time
ٿڌي ٿڌي نه ٿڌي Robbie yes اهو وقت آهي
for you to be Santa your song to give
توھان لاء سانگي پنھنجو گيت ڏي ڏيڻ لاء
away prezzies I love free stuff well
پري پريشاني مون کي مفت سامان چڱي طرح پياريو
we've got a wicked awesome multifunction
اسان کي هڪ بڇڙو شاندار ملفوظات ملي آهي
Center printer category 5 TV and brother
سينٽر پرنٽر جي درجي 5 ٽي وي ۽ ڀاء
canada and we'd love to give it away
ڪئاڊا ۽ اسان کي ان کي ڇڏي ڏيو ٿا
today we've been taking qualifiers for
اڄ اسان لاء توهان لاء قابليت وٺڻ وارا آهن
quite some time and so if you have
ڪافي وقت ۽ پوء توهان وٽ آهي
qualified good luck this is the
قابليت لک قسمت هي آهي
multifunction center let's see we've got
گھڻائي مرڪز جو اسان کي ڏسڻ ملي
information right on our website
معلومات اسان جي ويب سائيٽ تي
category 5 TV or interact
5 ٽي وي يا ڪنيڪٽري جو قسم
I'm gonna run out of time before times
مان وقت کان اڳ وقت کان ٻاهر هلندو آهيان
a-ticking it's a common someone will win
اهو هڪ جيترو عام ماڻهو ڪنهن کي جيت ڪندو
this marvelous prize you know someone go
هي شاندار عجيب انعام توهان کي ڄاڻو ٿا
good luck everyone it is a beautiful
سٺي قسمت هرڪو اهو خوبصورت آهي
multifunction Center printer it's the
گھڻائي سينٽر پرنٽر اهو ئي آهي
only one from Brother Canada and here we
صرف ڪينيڊا کان فقط هڪ ۽ هتي اسين
go with the draw bought machine this hat
هن ڊاڪٽري کي هن مٽيء جي مشين سان خريد ڪيو
is kind of blocking there we go we got
اسان کي جھلڻ جو قسم آهي اسان کي وڃون ٿا
come on God hope you will win I feel our
خدا تي راضي ٿيو اميد ته توهان کي جيترو ٿيندو
time to win yeah my god i hate overhead
وقت گذرڻ جي لاء منهنجو خدا کان نفرت آهي
flick i would like to know how to play
فليش مان ڄاڻڻ چاهيندو
guitar something and then i can write a
گٽار ڪجهه ۽ پوء آئون لکڻ ڪري سگهان ٿو
theme song and we can
موضوع گيت ۽ اسان ڪري سگهون ٿا
we're at Troy 74 piece Bailey Spidey man
اسين ٽنڊو 74 پيلي بيلي اسپيدي انسان تي آهيون
come on good luck it's for the
اچو ته سٺي قسمت جي لاء آهي
multifunction Center printer the scanner
گھڻائي سينٽر پرنٽر سکينر
flatbed scanner the sheet feeder camera
لوڻ ٿيل اسڪينر جي شيٽ فيڊر ڪيمرا
card reader color screen works Wi-Fi and
ڪارڊ پڙهندڙ رنگ اسڪرين، وائي فائي ۽ ڪم ڪار
networked from category 5 8 are well
5 5 درجي کان نيٽ ورڪ آهن
yeah hello no anticipation is killing me
ھائو ارمان مون کي ڪاوڙجي ويو آھي
just think how they feel I know they're
بس سوچيو ته اهي ڪيئن محسوس ڪري سگهان ٿي
like come on come on come on come on and
وانگر اچڻو اچي پر اچي اچن ٿا ۽
there we go dun duh congratulations in
هتي اسان کي مبارڪون مليون آهن
merry Christmas to pace Bailey Merry
ڪرسمس ڪرسمس کي بيلي ميري کي تيز ڪرڻ
Christmas page Danny beautiful printer
کرسمس جو صفحو ڊني خوبصورت پرنٽر
oh well round those treat you wrap
اوهين چڱي طرح گول ڪندا آهيو جيڪي توهان کي لفائيندا آهن
fairness congratulations mm-hmm you'll
انصاف جي واڌايون ملي ايم ڪيو ايم
find out more information about that
انهي بابت وڌيڪ معلومات ڳولهيو
printer by going to cat five dot TV /
ڇاپيوٽر کي بليٽ ڊيوٽ ٽي وي تي وڃڻ سان /
mfc that will tell you all about the the
mfc جيڪو توهان سڀني جي باري ۾ ٻڌائي ٿو
printer that is the mfc dash j 615 W
پرنٽر جيڪو ايم ايف سي ڊبليو 615 W آهي
all-in-one printer that we're giving
سڀ کان وڏي هڪ پرنٽر جنهن کي اسين ڏنا آهيون
away from Brother Canada and
برٽش ڪينيڊا کان پري ۽
congratulations to you thanks Baily I
اوهان کي مبارڪون ڏيڻ جي مبارڪون توهان جي مهرباني
don't want anything we've been a great
اسان چاهيو ته اسان کي ڪا شيء نه آهي
show I'm filled with the Christmas
مون کي ڏيکاريو ڪرسمس سان ڀرجي ويو
festivus spirit yeah I'd like to reflect
festivus روح ها مون کي فڪر ڪرڻ چاهيندا
that on the show and now someone has won
جيڪا شو تي ۽ هاڻي ڪنهن ماڻهو کي جيت حاصل ڪيو آهي
this lovely prize because it's all about
اهو پيارو انعام آهي ڇو ته اهو سڀ ڪجهه آهي
the gifts it's all about the free stuff
اهو تحفو مفت پاڪ آهي
let me tell you that's the show not
مون کي ٻڌايو ته مان توهان کي ڏيکاريان ته نه ڏيکاري
Christmas the show the shows on
ڪرسمس جو شو ڏيکارڻ تي
Christmas is quite conversely about the
تقريبن تقريبا تقريبا تقريبا تقريبا تقريبا آهي
opposite hmm yeah giving giving
سامهون پيش ڪري چڪو آهين
absolutely loving
بلڪل پيار ڪندڙ
try to give to the show giving a printer
شو کي ڏيٽر ڏيکاري ڏيڻ جي ڪوشش ڪريو
well I hope that everyone has a very
مون کي اميد آهي ته هرڪو تمام گهڻو آهي
merry christmas and and i'm looking
ميري ڪرسمس ۽ مان ڏسي رهيو آهيان
forward to being back next tuesday night
اڳتي وڌي ايندڙ خميس ڏينهن رات جو
in DD are you are you you're not hearing
توهان ڊ ڊي ۾ آهيو تون ڇا توهان ٻڌڻ وارا آهيو
next week i'm not sure where i will be
ايندڙ هفتي مون کي پڪ ناهي ته آئون ڪٿي ٿيندو
yeah but I'll keep you posted you may
ها، مان توهان کي پوسٽ ڪندس ته توهان جو شايد
see me in some shape or form you just
مون کي ڪجهه شڪل ۾ ڏسي يا توهان کي صرف ٺاهيو
never know I'm like the street I'm a
ڪڏهن به نه ڄاڻان ٿو آئون هڪڙو گلي جهڙو آهيان
free spirit I just going on but the wind
مفت روح صرف مان صرف پر واء
takes me there you going so that's that
مون کي اتي وڃڻ گهرجي ته توهان انهي جا وڃڻ وارا آهيو
John it's good to see you tonight I know
اڄ اوھان کي ڄاڻي ٿو ته اڄ اوھان کي سڃاڻي ٿو
why people have missed John and he's not
ڇو ماڻهن کي جان وڃائي ڇڏيو آهي ۽ هو نه
on camera tonight but he's here he's
ڪئميرا تي اڄ رات آهي پر هو هتي آهي
watching the show from behind the scenes
مناظر جي پويان شو کي ڏسي
given us our directions everybody
اسان کي هدايتن جي اجازت ڏني وئي آهي
wishing you a merry christmas he's our
توهان جي خواهشمند آهي ته هو اسان جو ڪرسمس
live studio audience member true blue
جيئرا اسٽوڊيو جا ميمبر سچا نيري
one live studio audience member hey I
هڪڙي ويڊيو اسٽوڊيو جا ميمبر آهيان آء
didn't have one so that's that I think
ائين ئي ناهي ڪيو جو اهو مان سمجهان ٿو
we covered everything tonight look at
اسان اڄ رات هر شي کي ڏسندو آهي
that cor blimey good show in the last
جيڪا ڪور ۾ آخري بليو سٺو شو
item on my list Merry Christmas
منهنجي لسٽ تي شيون ميري ڪرسمس
everybody christmas hope you have a
هر ڪو ڪرسمس توهان جي ڪا اميد آهي
fantastic time and be safe he's saying
شاندار وقت ۽ محفوظ آهي هن چيو آهي
afford to keep it real I i I've got
ان کي حاصل ڪرڻ لاء آئون حاصل ڪري سگهان ٿو
three babies now three be waking up
هاڻي ٽي ٻار هاڻي جاڳندا آهن
Christmas morning with the kids and
صبح جو کرسمس ۽ ٻارن سان گڏ
blowing it way out of proportion having
ان کي کڻڻ جو اندازو لڳايو
a good time with them visiting with
هڪ سٺو وقت ساڻن گڏ دورو ڪرڻ سان
family and stuff it's gonna be nice oh
گهرايو ۽ شيون ان کي سٺو لڳندو آهي
yeah yeah so merry Christmas everyone
ھائو ھيء ڳالھھ ڪرسمس ھر ھڪڙي آھي
and thanks for being here tonight and I
۽ اڄ رات هتي هئڻ لاء مهرباني
hope that hope you had fun most of all
اميد ته اميد آهي ته توهان تمام گهڻو مذاق ڪيو آهي
get your questions on live at category
توهان جا سوال ڪيٽيگري تي رهن ٿيون
five dot TV through the week leads to
پنج ڊو ٽي وي هفتي ذريعي هليا ويا آهن
and don't forget that our new website is
۽ نه وساريو ته اسان جي نئين ويب سائيٽ آهي
coming along and it is launching on
گڏ اچي رهيو آهي ۽ اهو شروع ڪري رهيو آهي
january first so make sure that you have
جنوري پهريون ڀيرو پڪ سان پڪ ڪريو ته توهان وٽ آهيو
it set check it out to our New Year's
اهو ان کي پڙهو ته اسان جي نئين سال جي
Day have a fantastic hi everybody
ڏينهن تمام سٺو نمايان آهي
alright Christmas take care
ٺيڪ ڪرسمس جو خيال رکجو